多少寂寞老人心之关注独居老人心理健康
多少寂寞老人心：关注独居老人心理健康
导读
随着我国老龄化社会的到来，独居老人的心理健康问题日益凸显。本文以江东区民政局联合专业机构对辖区独居老人进行心理健康检查为例，揭示出独居老人中普遍存在的心理问题，并探讨了如何通过政府、社会和家庭等多方面的努力，关爱和改善老年人的精神生活。
正文
江东区民政局、东流街道、健康城精神卫生中心以“政府付费”、专业机构提供服务的形式，联合对辖区11个社区170余名独居老人进行心理健康检查。 心理健康档案经过评估和筛查，对心理健康严重受损的老年人进行及时的专业干预。
体检结果显示，接受检查的独居老人中，近20%处于亚健康状态，出现焦虑、强迫、恐惧、人际关系敏感等症状，还伴有头痛、头晕、胃痛、失眠等症状。  ，以及因心理不适而导致的食欲不振。  、四肢疼痛、心血管疾病等躯体症状； 其中，5.6%的老年人健康状况严重受损。 自卑、焦虑、无助、抑郁等情绪很难处理。 他们对生活失去了兴趣，对未来失去了信心。
你有没有听说过这样一个“悲伤”的事情：
一位老人无谓地争吵，邻居们都躲不过他。 他没想到是因为自己太孤独，他在争吵中找到了乐趣，乐此不疲；
一位老人热衷于购买保健品，更多是因为他爱上了店员“推销”当产品被赠送时，它伴随着散步、陪伴聊天和其他家庭服务。一位老人，家里的生活条件很好，但由于长期孤独，他喜欢收集垃圾，这是无法控制的。孤独，是一种怎样的滋味，正在慢慢侵蚀着老年人的心灵？曾经有一首“写在养老院墙上的诗”，在互联网上转发是经久不衰的。孩子！你忘了我们练了几百遍才学会的第一首娃娃歌了吗？你还记得每天绞尽脑汁回答不知从哪里冒出来的问题吗“为什么”吗？所以，当我重复老掉牙的故事，哼着孩子们 请原谅我，让我继续沉浸在这些回忆中！我希望你也能和我聊天。孩子！现在我经常忘记扣扣子、系鞋带。吃饭的时候会弄脏衣服，梳头的时候手会一直抖；
别催我，对我多点耐心和温柔。 只要和你在一起，我心里就会有很多温暖。
……
很多人看着这一幕，眼里都含着泪水。
截至2009年底，宁波60岁以上老年人口已超过97万人，占总人口的17%。 进入老龄化社会，每个人都面临着自己的晚年。 除了物质上的照顾，老人更需要情感上的关注。
与疾病相比
孤独对老年人的危害更大
“王太太本来是一个很好的人，但是她的妻子两年前去世了，她精神受到了很大的打击，性情也发生了很大的变化，经常和别人吵架。” 在永上的一个老小区，老人的邻居说，有一次，邻居们一开始还很体贴王太太，但后来她变得更加严肃了。 邻居们躲不开，因为她有时会到门口吵闹。
社区工作人员对王女士的无理取闹感到不解，决定和老太太好好聊聊。 两个小时后，工作人员终于明白了老人的难处。
王太太平日里喜欢与人交流。 两年前，她的丈夫去世了，留下她一个人在家。 虽然两个儿子每月给她生活费，但很少坐下来和她聊天。 她特别害怕一整天不张嘴说话。 后来她发现，当她和邻居吵架时，她不再感到沮丧或孤独。
于是，与人争吵成了王太太想戒却戒不掉的“瘾”。
很多年轻人认为老人吃饱穿暖、身体健康、不生病就够了。 事实上，很多时候，精神上的孤独比身体上的疾病对老年人的危害更大。
孤独和孤立是独居老人和空巢老人的普遍现象。 近年来，许多肩负着照顾孙辈的重要使命从全国各地来到这座城市的流动老人也有这样的感叹。
“虽然我很忙照顾孙子，但我还是觉得无聊，熟人很少，朋友就更少了。” 一位四川老人说，生活的重心就是照顾孩子，感觉自己不是在过自己的生活。 带婴儿的老人很容易认识，但也只能互相打招呼、聊天。 没有更深层次的沟通，很难成为永久的朋友。
那么，老人的“孤独感”你为何起身徘徊？采访中，记者遇到了一位喜欢宅在家里的女士、大敞著门、一个独居的老人，作为看门人和门外汉来来去去。老人说，一年前，他经常出去晒太阳或在社区老年活动室下象棋、聊天，现在，我不 I don我哪儿也不想去。近年来，我的耳朵变聋了，我可以 如果别人小声说话，他们就听不见。有几次，人们说他们是聋子，但他们没有I don我不想和我说话。言语间，老人感到深深的挫败和无力。由身体机能退化引起的“自卑心理”许多独居老人的行为越来越退缩，避免与他人有任何接触结果，他们被困在一幅画中“孤网”内。上周四，东流芳社区。一位老人拍了拍桌子，很生气：你什么时候给我换房子？将近半小时后 在社区工作人员的安抚下，老人逐渐平静下来，并开始讲述他年轻时的经历。
“每隔两三天，老人就会过来要求换房间，说说以前的事情。之所以换房间，是因为她觉得家里有脏东西。” 一位帮助老人的社区志愿者表示，这位老人自从妻子去世后一直活着。 由于长期孤独而产生幻觉。
对于老年人，尤其是独居老年人来说，“配偶、老朋友的相继去世，加剧了他们已有的失落感和对失去生命的恐惧，产生脱离主流社会、被边缘化的心理感受。  ”
在中国古代，孝道是非常重要的。 侍奉父母于承欢膝下； 但如今，“在程焕膝下”恐怕已经成为一种古老的诗意，存在于书籍和文献中。
现在的中年人负担重，工作压力大，整日忙碌。 虽然他们对老人提供了很多照顾，也不缺钱陪伴父母，但是他们没有太多的情感交流，这也是一个问题。 不争的事实。
长者心理健康服务
江东试点“政府买单”
“生、老、病、死”的最后三个字，最离不开社会关怀。
自社区建设开始以来，宁波一直在构建各种载体，采取多种形式为老年人提供服务。过去我们更多地关注老年人的日常生活和生活照料，但随着基本生活保障的覆盖，在逐步解决社会养老问题的同时，我们开始更加关注老年人的精神世界。江东区民政局相关负责人表示，要让老年人在精神上感受到真正的安全感、老有所养，从而拥有真正的幸福感。江东区的老年人口占总人口的15．88％其中，独居老人有3598人。在各种慰问活动中，江东区民政局的工作人员越来越意识到，许多老人都渴望摆脱它“孤独”这种精神枷锁，却苦于不能 t。治疗疾病，首先要找到病因，这样才能对症下药。解决老年人的心理需求也是如此。这不，江东区决定在6个街道的12个社区进行试点，并以政府购买服务的形式邀请百合社会工作服务中心的专业心理咨询师“进场”排练老年人喜欢的戏剧、讲座潜移默化地普及了心理健康知识；制定专业的心理健康评估表，了解老年人的心理状况，建立个人心理健康档案；为需要心理援助的老年人提供专业服务。
“首批将至少筛查600名独居老人。” 江东区民政局负责人表示，将根据这些老年人不同的精神状态和心理需求，实施不同的干预方式。
据悉，试点专题研究报告将为江东区下一步“助老”决策服务。
当然，解决老人的“孤独”，还需要老人和子女的共同努力。
经常参与社区老年人心理健康服务的健康城“养心堂”主任张伊萍有着自己独特的见解。
张伊平认为：“随着我国人民平均寿命的延长，老年几乎占据了人一生的1/3。老年阶段是人生中不可忽视的重要过程。 社会观念和文化舆论对老年人的角色影响很大，自我概念是老年人形成自我概念的基础和支撑，直接影响老年人的自我定位、 而如何定位自己，将对老年人的心理健康产生很大的影响，影响晚年的生活质量。”
在张益萍看来，“老年人首先是成年人”除了身体疾病和功能退化的严重影响之外，“老年人仍然有正常的思维、行为和判断能力强，能承担责任和义务，有追求幸福的权利，有丰富的经验资源，甚至可以创造自己的生活。积极的老年观念有助于老年人形成客观的自我定位，引导他们平静地接受晚年的身体变化，缩短社会角色转变的心理过程。同时，激发老年人的积极性，看到自己的资源，增加他们的自信心和价值感，可以有效地减少他们的自卑感、焦虑、抑郁、无价值感等负面情绪对健康的影响。如果老人能这样想：也许这是人生中唯一可以真正属于自己的阶段把自我接纳作为人生的目标，知道自己真正的需求是什么，在未来的二三十年里，规划自己的生活，做自己想做的事情，发展自己的兴趣爱好，结交朋友，旅行，放松，保持健康以及许多其他年轻时想做但没有时间做的事情…张毅平说，老年人会发现生活仍然丰富多彩，他们的心灵仍然充实。
“作为孩子，我们应该反思一下，我们花了多少时间陪伴父母，与他们进行情感交流，提供精神支持？”
对此，张伊平特别提到“听”家长的话。
“爱父母的一个重要内涵就是尊重他们，包括尊重父母的生活方式和行为模式，只倾听、接受、感受父母的情绪，而不试图改变，因为真正的尊重是让对方做自己。”  ” 张伊平说，生活中，孩子经常因为意见不合而与父母发生争执，试图说服父母接受自己的意见，甚至批评父母的意见。 这样不仅达不成协议，反而会增加父母更大的失落感、无价值感以及不被亲人理解的悲伤感。
风从四面八方吹来
没有孩子的老人常常感到孤独，世界各国都在积极探索因地制宜的解决方案。
日本：“多代组屋”
基于延续东方传统家庭观念，日本致力于发展家庭养老功能，如倡导和鼓励“多代同居”，如“两代同居”集体住房、“多代同居”等。  -一代组屋”。 老年住房产品与居住社区中的其他租售住房产品混合设计，突出自助服务。
丹麦：自助退休社区
在丹麦，最受欢迎的是自助退休社区（DIY）。 在那里，老年人可以做自己想做的事，与老朋友或志同道合的伙伴相聚，一起生活，一起钓鱼，一起种花，一起建造自己的家园和专属公寓。  、共享餐饮、花园、个性化小手工作坊、小农场等等，老人能想到的，在那里都能得到充分满足。 他们还可以一起租用特殊护理服务。 这种社区在哥本哈根的每个郊区都有。 每月 1,000 欧元。
英国：老年工作室由英国出资设立，具有综合服务功能的社区活动中心，为老年人提供娱乐活动、社交的场所。该中心定期接走行动不便的老年人。同时，为了帮助老人摆脱孤独，促进心理健康，并适当增加他们的收入，社区为老人提供了钟点工名额。
结语
通过深入剖析独居老人的心理健康状况，本文提醒我们，在关注老年人物质生活的同时，更不能忽视他们的精神需求。政府、社会和家庭应共同努力，为老年人营造一个关爱、尊重、温暖的生活环境，让他们的晚年生活充满幸福和欢乐。同时，借鉴国际上的成功经验，积极探索适合我国国情的养老模式，为老年人提供更加丰富多彩的精神文化生活，是我们共同的责任。让我们携手，共同关爱那些曾经为社会付出过辛勤汗水的老年人，让他们在晚年能够享受到应有的尊严和幸福。

