NLP辅导管理之探索成长与自我认知的力量
导读
本文分享了中国NLP学院与启明星团队联合举办的《互联网时代的组织管理：NLP辅导管理》课程的学习体验与感悟。参与者通过NLP技巧的应用，实现了个人成长和人际关系的显著提升，一系列生动的案例展示了NLP在生活中的实际效用。
正文
今天距离中国NLP学院与启明星团队联合举办的《互联网时代的组织管理：NLP辅导管理》课程结束已经三天了。 这几天，我们不断收到朋友的反馈。

正如讲师黄启团老师所说，NLP如果不主动使用，就没啥用处。 他们通过学习和应用NLP辅导管理方法获得了哪些收获？ 请看下面——

卢女士说：“昨晚睡觉前，我用NLP的冰山原理和老公沟通，平时很少说话的他，其实说出了很多心里话！然后我就用框架和向上—— 分类和降分类模式，和他交流后，他说感觉我突然很理解他了（我心里努力忍住不笑），我一直以为我老公是一个没有想法，活得好好的人 生活安逸，其实他也很有心思，很有生活品味。哥们。我确认了他，他很高兴！他说，你走什么路线？！钱没白花。为什么 你突然这么懂我了？然后他就唱了一首歌，还给我倒了点水。”涛涛称赞自己收获颇丰，“学习组长的《NLP辅导管理》课程，我最大的收获是：

1.总体感觉NLP可以让我们的辅导技能更加完善，而且我觉得两者可以相辅相成，所以学习了辅导技能之后，学习NLP会更容易。  2.进一步理解辅导的五个步骤，特别是接受和专注。 如果生活中能够很好地运用这两者，它们的力量可以解决很多问题，甚至可以救人，所以它们非常重要。  3.关于冰山理论，我的感觉是先对付自己，再对付别人。 在解决问题的过程中，一定要感受痛苦，用提问的方法引导当事人从应对的姿态、感受和角度看到他的期望和意见。 需要，最后是欲望。  4.关于位置意识，它不仅可以让我们看到第一、第二体，还可以让我们学习第三体的使用，让我们解决当局的缺点。  5、我对原点的理解是：一定要以原点为起点和终点，不忘初心。 你应该这样设定自己的性格，当你沮丧时，你会充实，当你充实时，你会溢出，这样你就不会在生命的最后一天后悔自己最初的选择。  ”一位微信号为“超人”的朋友说，“我们常说学习教练技能就像坐过山车，但学习领队的NLP教练管理就像穿越时空，从过去到现在再到未来”  ，然后到了最高点，我很感动！尤其是最后一点的收藏价值，我可以在工作中锻炼自己的能力，积累自己的人脉！牢记自己的动力，继续前进！”

吴先生说：“团队领导的NLP辅导管理意味着我们可以在生活中获得感召力、支持和影响力，以及利用意识、潜意识意义的冰山、框架、打破框架、愤怒模型、理解水平、 各种工具被用来支持自己和身边的人，其中最重要的是改变自己的想法，这让我的信仰到了另一个维度，让我的生活模式到了一个更高的层次。就像在丛林里一样 ，我不断地走到最高处，这样我就可以看到整个森林了，因此，我的人生方向在这个过程中变得清晰起来，是与我潜意识的一次对话，让我泪流满面，深深地感动了。  ！希望大家能够来课程中有所启发，体会到这种生命成长的感觉！”秋平在微信朋友圈中表示，“队长以‘人’开始上课，以‘悟’结束，这才叫用心良苦！我本来以为教练技术、教练管理就是学习一些技能和知识。” 与他人打交道的方法，以改善自己的人际关系。

但在这四天的学习中，冰山法则、情感银行、时间线、格式塔……一次又一次的练习，一种又一种的技巧，我越来越发现了隐藏在内心深处的自己。 冰山一角。 我自己，穿越未来的自己，攀登元点的自己……

事实证明，一切教练、技术最终都是“以技入道”，一切深度探索和提升、时光穿梭最终都是“以假为真”。 发现自己，找到原点，用“心”去认识“我”。 以生命感动生命，才是为人处事的终极之道！  ”

……

他们提到的一系列工具和方法如何使用？ 上层分类、下层分类、冰山、时间线、格式塔、框架、打破框架等是怎么回事？确实，你可以通过看书、上网查资料来寻找所谓的答案。 然而，知识可以百度，能力却搜不到！  NLP教练管理是一门体验式课程。 只有通过导师一对一的提问训练和活动体验，才能掌握NLP辅导管理的精髓。

新一期《互联网时代的组织管理：NLP辅导管理》将于2016年4月上旬在广州举办，有兴趣的伙伴不妨先报名，以免缺席。

相关链接

《互联网时代的组织管理：NLP辅导管理》
结语
点评

这次课程不仅传授了技能和知识，更重要的是，它激发了一场深刻的自我探索之旅。学员们通过实践冰山原理、框架理论等NLP工具，发现了自我潜能，学会了以更深的层次理解和影响他人。这些故事充分证明了NLP辅导管理作为一种体验式学习的有效性，它不仅提升了个人能力，也为人们的生活和工作带来了积极的变化。推荐有兴趣的读者亲自参与，体验这一触动心灵的成长过程。

