NLP亲子教育之拥抱无憾育儿之路
导读
在育儿的道路上，每位父母都希望给孩子最好的教育，但往往由于自身成长经历的限制，我们可能会在教育孩子的过程中留下遗憾。本文通过一位家长的亲身经历，探讨了NLP亲子教育如何帮助我们认识自我，改善亲子关系，并引领孩子健康成长。让我们一起走进这个充满温暖与智慧的故事。
正文
“我出生在一个暴力家庭，有了孩子后，我不断告诉自己：不要骂孩子，不要打孩子，不要重复以前的家庭模式。所以我读了很多育儿书籍 阅读教育书籍，全身心地爱护孩子。我的孩子。但是，当我经常生气的时候，我还是会忍不住打孩子。打完屁股后，我感到很痛苦和愧疚。我的孩子很好 - 乖巧优秀，但我觉得心碎，因为孩子按照我的意愿去做。长大后，他害怕我打他、骂他，也不希望看到我心碎，所以他很听我说话 很多，我真的不想看到。我希望他能按照自己的意愿成长。上完博士亲子班后，我后悔自己接触NLP太晚了。我学到了很多 认识了自己，也认识了自己的信仰，如果我早一点学到这些知识，就不会给孩子的成长留下那么多遗憾和痛苦。  ”
如果赚的钱少了，明天就可以补上； 如果你的孩子没有得到适当的教育，将很难弥补！ 孩子年龄越大，父母对他的影响就越小。 到了14岁，这个数字就接近于零。 别小心！
本次研讨会由智慧联盟协办，于4月19日下午刚刚结束国际NLP导师张国威博士来穗讲学。张国威博士不仅是著名的国际NLP导师，也是一位有三个博士儿子的父亲，亲子关系处理得相当好。心声：孩子出现“问题”It  这并不可怕什么可怕的是那里 it你绝不会你在这里？叶宪民先生在饭桌上对同学们说：现在物质生活丰富了，孩子们 人们的愿望越来越容易得到满足和幸福、满足感越来越少，孩子们越来越聪明，这不像我们这代人年轻时那么容易‘骗’现在，随着孩子们渐渐长大，我不 我不知道如何越来越多地教他们。其实孩子并不可怕，只是没有办法。然而，这些天来，我已经开始慢慢找到方法。叶先生找到了什么方法？秘诀是——NLP，但如何使用NLP作为法宝呢？作者参与了整个过程下面让我分享其中的一两个。
心理学家萨蒂亚女士曾说过：“孩子没有问题，如果有问题，那是父母或老师造成的。” 张医生认为，有时候，孩子没有问题，家长和老师也没有问题。 由特定环境类别和双方之间的相互作用产生的行为。 行为背后是有根源的，而根源就是信念，而孩子此时就像一张白纸，还没有形成自己的信念，所以父母主观信念所反映出来的行为就显得极其重要。
分析：您是否向孩子灌输了三种极具破坏性的信念？
父母在教育孩子时非常主观。 他们习惯于以自己的方式看待孩子，看待世界。 当他们看到孩子的某些行为时，就会贸然给孩子贴上标签。 你说你的孩子是什么样的人，他就会成为你所说的什么样的人。 人们。 在你眼里，你的哥哥在打你的妹妹，但实际上他是在教训你的妹妹，而你却认为你的哥哥是一个“坏孩子”，所以你的误会可能真的会让你的哥哥变成一个真正的坏孩子。
在孩子形成信念之前，如果父母对自己的行为缺乏认识和理解，那么这很可能会导致孩子形成以下三种最具破坏性的信念：
毫无价值的
孩子生来就是爱父母的，父母所说的一切都会接受。 然而，当父母的言行不一致时，孩子就会开始产生矛盾。 这种冲突发生在潜意识层面，因为他们会认为妈妈说的、做的都是对的，那就意味着我错了。  ，这意味着我有问题。 我妈妈没有给我买任何东西，而是给自己买的。 这意味着她自己的东西比我的更重要。 妈妈的重要意味着我不重要，我的不重要意味着我一文不值。
绝望
当父母不断地批评、否定孩子时，孩子会慢慢学会一件事：绝望。 无论我如何努力，我都无法满足父母的要求。 无论我如何努力，我都无法让父母满意。 渐渐地，孩子们开始感到绝望，于是他们不再努力，他们开始学会放弃，他们开始崩溃。 于是很多家长开始说：我们的孩子没救了。 其实他们并不知道，这些让他们感到绝望的孩子是他们自己一手造成的。
无奈很多父母作为父母都喜欢问孩子这是不允许的、那个不许玩、唐 不要有女朋友，也不要帮助孩子做他们能做的事情。孩子会穿衣了，继续帮孩子穿衣、孩子五六岁，自己吃饭…他们开始发现自己的孩子一天天变得沉默，他们的光环一天天消失，于是他们开始怀疑：为什么我的孩子会变成这样？他们没有我不知道这些孩子只是他们实验的产物。当孩子有能力但没有控制力时，他们会产生强烈的无助感。应对：如何应对儿童和青少年it不良行为？有的家长说，嗯，我已经做了现在孩子有这样的不良行为，我该怎么办？所谓“不良行为”，就像杂草一样，拔掉杂草，行为就会消失吗？不是，因为“割草不除根，它们在春风中又长高了”杂草下有根。父母在教育孩子时通常注重行为。其实这是错误的。正如父母通常所说的那样，孩子们在家里跑着跳着：唐 不要跑或跳，否则你 我会弄坏家具的”但是孩子会听吗？你不仅不听，还会把它留给你的孩子的头脑“我父母比我更关心家具”的印象。当我们看到阴影时，往往会忽略它背后的光源。NLP相信每个行为背后都有积极的动机真正彻底地纠正儿童和青少年我们必须首先了解儿童错误行为背后的积极动机的行为。
下面，让 让我们来看看张医生是如何帮助吴先生的s的孩子通过课程现场的一个案例发现了他行为背后的积极动机。吴先生：我的孩子非常挑食，几乎不吃蔬菜，饮食不均衡。他的手在脱皮，医生说他缺乏维生素。我不 我不知道如何让孩子们吃绿色蔬菜。张博士：你的孩子今年多大了？吴先生：6岁。张博士：儿童与青少年她的手在脱皮你需要为他做什么？吴先生：帮他的手敷药。张博士：好的，孩子背后的积极动机是什么s行为？It  很简单它吸引了家长注意了。因为他的手没有不剥离，你不会赢我没注意到他生病的孩子最受青睐。罗马不是不是一天建成的在孩子养成挑食的习惯之前，可能是你疏于照顾他，太忙了。如果孩子没有得到照顾，他会想方设法引起父母的注意。不知不觉中，他觉得挑食很有效，能吸引你的注意力，于是就这么做了。所以你要多关注他，多和孩子交流，建立亲和力。
关系：如何加强与孩子的有效沟通？首先，父母应该与孩子建立亲和力。互相同步s的感情，让对方感到被理解，互相合作 s的面部表情，孩子笑，你笑，孩子哭，你看起来很悲伤，反映了孩子 她的身体语言就像一面镜子。张医生说，孩子情绪不好如果你不能和孩子讲道理，你可以先谈谈感受，然后同意对方的观点s情绪；之后，说爱，表达你的爱；最后，讲道理，这样你可以先和孩子建立亲和力，孩子自然会静下心来听你说话。除了与孩子建立良好的亲和力外，我们还应该善于使用我们的眼睛和面部表情当欣赏孩子时，我们应该用眼睛看着他们，并赞扬他们的为人而不是他所做的事情。在责备孩子时，我们应该着眼于引起问题的事件，而不是直接看着孩子并对待他们所犯的错误我们应该关注事物而不是人。我的孩子喜欢糖果，所以我拒绝吃它，所以他试图偷它现在我不 我不知道该怎么办。一位同学说出了她的苦恼。
针对这个问题，张医生给出了建议孩子想吃糖，妈妈也不要一味地说“不行”，因为即使说了“不行”孩子们仍然会被诱惑偷偷做这件事，而后果只会变得更糟。与其这样，不如把孩子放在你自己可控的范围内这个时候，你可以试着这样说“可以，但每天不要超过6粒，而且吃完糖后要立即刷牙和漱口，好吗？保持牙齿清洁。这样，效果就好很多。父母应该少谈论他们的孩子s任性的要求“不”，说得更有条件或选择性“可以”此外，张医生还传授了许多超实用的技巧由于篇幅有限，笔者在此不再赘述。如果你想了解更多，不妨走进我们的NLP亲子课堂亲自体验学习。同学：妈妈，你变了!最后附上一些同学的分享：自从有了孩子之后，我一直对育儿教育感兴趣，但一直感到力不从心或没有找到好的方法和渠道。孩子三四岁的时候，我看了一本育儿教育的书，才知道原来孩子可以这样教，不过只是一些简单的方法。朋友学了NLP亲子班后，我觉得她说话的方式和与孩子交流的方式都很温暖，让我很舒服。一个月前，我读了张博士s NLP亲子课程信息发布在微博上，并立即决定学习。这两天在教室里给我的第一感觉就是自信当我教孩子感到无力时，医生给了我信心，因为NLP亲子中提到的方法真的很实用，也很科学我每天都会在朋友圈分享我所学到的东西，朋友们的反响都很好。第二，开心。过去，我通常思考或阅读一些有关儿童的书籍我独自接受教育，我感到孤独，因为我没有我没有多少朋友能和我有同样的感受但是在这堂课上，我意识到这么多优秀的爸爸妈妈，尤其是在场的带着小孩的妈妈和准妈妈们，现在可以接触到这么好的教育方法，这对我们未来的家庭和孩子来说是一份非常重要的礼物。第三就是温暖。因为我们在这个大班级里，每个人都是开放的、接受，但也愿意互相分享和鼓励、互相扶持，这真的是一个很温馨的家庭。
来到这个班级，我感到焦虑、无助、没有方向。 来的第一天，我就感觉看到了希望。 在这里我认识了很多朋友，得到了很多人的帮助。 感受最深的是昨天的催眠（《与父母的对话与联系》）。 我清楚地认出了自己。 过去的很多负面情绪都是我太以自我为中心造成的，很多东西需要我自己去学习。 通过这次催眠，我非常感谢我的伴侣，他给了我很多温暖，也让我释放了很多。 我妈每天晚上10点多给我打电话，每次都很唠叨。 现在我可以心平气和地跟她聊天，但以前我会反驳她。 参加NLP亲子班后，我看到了自己的改变。 以前，我给儿子打电话时，总是嘱咐他不要吃太烫的东西。 我昨天打电话给我儿子，告诉他，只要你感觉健康就可以吃。 如果你觉得舒服，就去吃饭吧。 然后我儿子告诉我，他说，妈妈，你变了。 我说，我妈妈在这里读书，交了很多朋友。 我想我之前做错了什么。 你能原谅我吗？ 儿子说，当然可以。 听着他的声音，我觉得来这个班是我一生中做过的最好的事情。
课程结束前，王女士的一句话给笔者留下了深刻的印象：“作为家里的独生女，父母的爱培养了我叛逆的性格。有了女儿之后，我也对女儿采取了同样的态度。  “我意识到我的教育方法不对，所以我来了NLP亲子班。昨天我老公告诉我，我变了，变得柔和了很多。我什至没有感觉到我变了。”
确实，NLP是一门神奇的知识。 它的神奇之处在于，它有一股温柔的力量，就像涓涓细流，静静地滋润着每个人的心灵，温暖着身边的每个人。 当我注意到自己的变化时，不禁有些惊讶。 原来我的内心变得如此丰富。
你是否希望你的孩子将来会向你抱怨，问：“你当时为什么要这样对我？” 为什么你不明白我的感受？ 我之所以变成这样，都是你造成的！ 我恨你！  ！  ！
我还是希望你的孩子抱着你说，妈妈/爸爸，我现在考上大学/有这样的成就都是因为你的照顾。 真的，同学们都羡慕我有这样的父母，我爱你们！  ！  ！
还有什么比孩子的成长更重要呢？事业的成功可以 不要弥补孩子的失败美国的教育！孩子在长大，日子在一天天过去你有多少时间？此时此刻的成长，是你能给孩子最好的礼物!只有下一届NLP亲子关系工作坊将于今年8月开幕如果你想尽快学习NLP实用心理学以应对儿童的各种困难 我建议你参加5月份的NLP高管培训，以便系统地学习NLP并获得更多处理家庭和亲子关系的工具。孩子，误不起！
结语
通过这篇文章，我们深刻感受到了NLP亲子教育的独特魅力。它不仅为我们提供了科学、实用的育儿方法，还帮助我们认识到自己在教育过程中的盲点和误区。育儿之路，漫长且充满挑战，但只要我们愿意不断学习、成长，就能为孩子创造一个更加和谐、充满爱的成长环境。让我们携手共进，用NLP亲子教育为孩子的未来铺就一条无憾之路。

