NLP亲子沟通之开启父母与孩子的心灵对话
NLP亲子沟通：开启父母与孩子的心灵对话
导读
在当今社会，亲子关系的重要性日益凸显，如何与孩子有效沟通成为众多家长关注的焦点。本文通过介绍国际NLP导师张国威博士主讲的《NLP亲子关系工作坊》课程，分享了父母在与孩子沟通中的困惑、成长与喜悦。让我们一起探索NLP亲子沟通的秘诀，搭建与孩子心灵相通的桥梁。
正文
我现在是两个孩子的母亲我两年半前生了一个孩子，另一个是我丈夫和他前妻生的我今年14岁。我很感激在这门课上提前学到了很多东西我现在和我14岁的孩子相处得很好有多好？他会和我分享他的小秘密，比如他喜欢班上的哪个小女孩，给我看照片，问我要不要邀请她参加我的生日聚会他不敢告诉他妈妈这些事情。在NLP亲子课堂上，张医生传授了什么样的秘诀，让来自广州的何女士（本期课程助教）满脸幸福地站在舞台上，分享学习之余与孩子相处的快乐？本站消息：由国际NLP导师张国威博士主讲的《NLP亲子关系工作坊》第十八期课程于8月23日在广州半岛假日酒店圆满结束本课程由网络和智慧联盟联合举办。他桃李满天下，培养了许多NLP导师，他的三个儿子都是医生。
与此同时，由张博士之子张子明博士主讲的“青年EMBA领导力训练营”也在半岛酒店另一间教室开班。 结果，我们看到了这样有趣的一幕：一对博士生。 父子一起教NLP，家长带着孩子一起学习NLP，一起成长。 笔者在课程现场，不知不觉地被轻松、温馨、欢笑的氛围所感染。
亲子教育：父母先长大！
经过这四天，笔者最大的感触就是正如曾女士所说，“要让孩子长大，我们父母首先要长大”。 曾女士还说，“接触NLP后，我发现最大的改变就是更多地反思自己，更加清楚自己现在的状态。” 当然，这也是大多数学生的心声。 学生李先生告诉笔者：“现在我知道我还可以通过这种方式与孩子们交流。 以前我以为自己在教育孩子方面做得还不错，但现在我发现自己还有很大的进步空间，我还需要继续成长。”
事实上，父母与孩子之间的沟通差异一直是育儿教育中出现问题的关键，也是许多父母非常伤脑筋的问题。然而，这样一个难题在张国威博士，一位慈祥的老人眼中似乎从来都不是问题不管他父母抛出什么问题，他都能轻松应对。那么他是如何利用NLP轻松解决与孩子的沟通问题的呢？张医生说上帝给了我们一双眼睛、一双耳朵和一张嘴要求我们按比例使用它们，多观察，多听，少说。与孩子相处时也是如此观察孩子生活的一点一滴，多听听他们的声音，少说一些不必要的话。怎么跟孩子说话？看似不起眼，却是家长 自我成长。亲子沟通:我家孩子想在家里养一匹马事实上，大多数家长和老师并不 I don我不知道如何与孩子有效沟通。例如，如果孩子上学迟到了，老师会经常问孩子为什么迟到，孩子做错了什么父母还会先问孩子为什么这样做。事实上，这样的方法对孩子来说往往是无效的张医生向家长们提出了建议：应小心使用“为什么”因为“为什么”这是一种指责的语言模式，暗示孩子是错的，我是对的。这样，孩子很容易陷入问题的框架中，不知不觉中他们会找到理由和借口来证明自己是对的，因此他们变得不愿意改变现状。这时该怎么办呢？不妨把“为什么”变成“如何/怎样”引导孩子进入效果和思考的框架“我该怎么做”让孩子们自己找到解决问题的方法。
一些家长也在课堂上提出了自己的担忧：“我的孩子在家里吵着要养马。”  “儿子告诉我，他长大后要当乞丐，无论我说什么，他都不听，他只想‘当乞丐’……作为家长，该怎么跟他说话？” 正确地鼓励和强化孩子的梦想？
张博士表示，可以利用因果效应引导孩子在实现梦想后创造一个美好的场景，激起他们采取行动的冲动； 同时，增加选择，允许和鼓励孩子有不同的梦想，经常问孩子“除了这个梦想，还有什么？”  ？”； 永远不要摧毁孩子的梦想。 比如，孩子想在家养一匹马，家长千万不要急于否定孩子不切实际的梦想。 这时可以让孩子想象自己养了一匹马，引导孩子在心理上体验养马。 马的辛苦让孩子认识到以他现在的能力暂时做不到。 将孩子的注意力调整到锻炼自己的能力上，鼓励孩子努力。 等他有能力了再养马也不晚。 这样，他就不会扼杀孩子们天真的幻想，激发他们的动力，一石二鸟。
儿童和青少年s的内心世界丰富多彩，但也难以猜测。不管孩子出现什么问题的成长，在与孩子相处的过程中，父母不仅要从自己的角度看待问题，还需要一种自我意识，从不同的角度重新思考并经常问自己问题：如果我是你，我会怎么做”如果我是他们我会怎么做”，或者作为一个旁观者，甚至站在整个家庭的角度、课堂、学校、教育文化或更大的系统从更宏观的角度看待儿童及其行为、动力和感觉对你来说会更容易掌握。亲子学习：其实也是修养关于孩子，我们总是有说不完的话题。然而，在课堂上，我们不 不只是谈论孩子，我们还谈论自己，NLP在婚姻中的应用，甚至企业的管理刘女士是这样分享的—— Don  不要以为医生NLP亲子班只能给孩子用我认为最大的价值不仅对孩子有益，而且与成年人有关，因为我是一名企业教练，我将与许多企业的老板或HR打交道在与他们接触的过程中，。
事实上，在作者 s看来，NLP亲子课程之所以长期受到群众的好评和欢迎，是因为这门课看似只是在讲孩子，但其实并不局限于孩子似乎它只关心儿童更多的是关于我们内在的修养和提高当然，张国威博士 s渊博的知识和独特的魅力也使这门课程备受推崇。亲子难题：医生，你为什么还在问问题话虽如此，我可以 我不得不与你分享何晓静女士的故事对整个课程和张国威博士的精彩评论这门课非常有用，但我 我先告诉你，一开始你会感到困惑为什么？因为你认为的黑白听起来好像黑白是对的，这非常令人困惑。但是当你感到困惑的时候，你应该感到高兴，因为你的意识已经放松了，你的潜意识已经开始接受一些新的东西，所以当你困惑的时候要感到高兴；你在网上的时候会开始担心，你会焦虑为什么没有 医生，你能告诉我这个问题的答案吗因为我们读书的时候都太习惯唯一正确的答案了“博士你快说吧”医生，你为什么还在问问题”所以当你着急的时候，为自己高兴，你自己的脑袋已经开始转动了，你已经在想答案了。
当你继续听时，你开始生气。 为什么？ 因为连助教也不给你答案。 一些熟练的助教会问你一些问题，让你自己找到答案。 所以当你生气的时候，为自己高兴吧，因为你终于平息了你的问题好久了。 神经都被调动起来了。
当你继续这样做时，你会开始感到高兴，因为当你分享你的想法时，你的同学和小组成员会想，“这个想法很棒，你是怎么想出来的？” 你会觉得很高兴自己能开动脑筋找到答案，然后四天后，我想大家都会感到很感激。 首先感谢你们做出这样的决定来参加这个课程，其次感谢医生，您知道上个月这位医生的身体状况不佳吗？ 按照医生的建议，他现在应该已经康复了。 但他来了。 医生已经过了衣食住行、小康生活的水平了。 但为了让更多的人从学习NLP中受益，他还是来到了我们班。 这种爱让我非常敬佩和感动。
正如何女士所言，何医生是一个非常有爱心的人。 他的幽默、冷静、温柔常常赢得课堂上大家的阵阵掌声。 当四天的课程结束时，笔者看到了家长们对医生的感激之情，同时也对自己的成长充满了喜悦。
父母是孩子一切问题的根源，教育的本质是父母的修养。
看到孩子的前提是看到你自己。
作为父母，如果你自己都不成长，你怎么能更好地带领孩子健康成长呢？
最后，同学们的分享如下：
我从事教育工作。 许多人认为，作为一名教育工作者必须解决下一代的问题。 事实上，事实并非如此。 在教育女儿的过程中，我遇到了很多困难。 由于我态度强硬，女儿在我不断的教育下，情绪比较低落。 幸运的是，3年前，我的丈夫首先接触到了NLP。 从他的改变中，我也改变了。 现在是整个家庭的改变，所以我非常感谢NLP和Dr.
我在武汉大学从事行政管理工作，去年8月来读博士班。 来这里的动机其实是……我想，作为一名教育工作者，我和孩子们相处应该没有太大问题。 结果，我在孩子的成长过程中遇到了很多困惑。 同时，我也想和孩子们建立更好的关系。 良好的关系最终在这堂课上得以实现。 应该说，学习NLP亲子关系后，这一年多来我和孩子的关系得到了很大的改善。 其实，提高的原因更像是医生在课堂上传授的意识。 我觉得这个认识可能更多是我自己经过一年多的经历后的认识。 就像当我们看到孩子的行为和表现时，我会想到是什么导致了我的这种情况。 或者我的一些思维方式等等，所以更多的是意识。 这一年多，主要是我的觉悟提高了很多。
博士育儿班是我人生的转折点。 当我女儿12岁时，我和她之间发生了一个很大的问题。 那时我以为只要事业成功，就可以送女儿去最好的学校。 然而，我却忽略了与女儿心与心的联系。 当时我就放弃了原来的职业，回家陪孩子，但是并没有什么用。 后来我想，世界怎么会这样呢？ 我付出了那么多，为什么孩子却不理解我？ 在我最迷茫的时候，我来到了医生的亲子班。 我一进来，就一直在这里直到今天。 然后我成为一名主管、高级主管和生活总监。 我一路跟着医生。 生活也发生了翻天覆地的变化。 首先我改变了，然后我发现我周围的人也改变了，包括我的丈夫和我的孩子。 然后我开始了自己的新职业，所以今天我感到非常感激。 站在这里，和大家一起成长。
我一开始是抱着怀疑的心情走进医生的育儿课的。 第一天我很抗拒，但后来慢慢被医生感动了。 我曾经以为我是一个好妈妈。 上完课后，我发现自己还有很多不足。 我和孩子们的关系逐渐改善。 我是三个孩子的母亲。 我慢慢地和他们融为一体，现在我们和两个弟弟已经像朋友一样的关系了。 我的大女儿，这次我也带着我的博士儿子来参加EMBA。 他现在12岁了。 我希望她能安全。 安全地度过这段时间。
结语
通过这篇文章，我们深刻体会到父母与孩子之间的沟通并非易事，但只要掌握正确的方法，用心去倾听、理解和引导，就能打破沟通障碍，促进亲子关系和谐发展。NLP亲子课程为广大父母提供了一个自我成长和提升的平台，让我们在与孩子的共同成长中，学会如何更好地关爱、教育和引导他们。希望每位家长都能在实践中不断摸索、成长，为孩子的幸福人生奠定坚实基础。

