教练的艺术之跨越恐惧，实现梦想之旅
教练的艺术：跨越恐惧，实现梦想之旅
导读
本文通过一个关于加拿大飞行沃伦家族的感人故事，引出了面对梦想与恐惧时，如何借助教练技术去实现个人目标的重要性。文章深入探讨了人们在追求梦想过程中常遇到的四个心理障碍，并通过实际案例展示了教练如何引导学员走出困境，找到内心的力量。
正文
加拿大有一个著名的飞行沃伦家族一家六口人因表演走钢丝而在世界上广受好评和闻名。1962年，在表演六人金字塔时，一户人家从六层楼上坠落两人死亡，两人重伤其中一名重伤者是卡尔。在这次可怕的事故后，卡尔接受了六个月的治疗，才能够在拐杖的帮助下行走。能够行走后，他在离地五厘米的地方架起钢丝，每天坚持练习，逐渐将钢丝抬高。阿伦 你不怕站在上面吗韩元和人民币你不会想起以前的事故吗？人们问。走在钢丝上，我活着'卡尔说。他在钢丝上跳舞，熟练地练习舞蹈，跨越了恐惧和悲伤。当我看到这个故事时，我想，当我是卡尔时，我还能稳稳地走钢丝吗？第一反应是，是的，但如果你仔细想想，潜意识只是另一种双重自杀，这绝不是卡尔 s的坚持。如果我周围的朋友都反对，我会动摇我最初的梦想吗？如果你被这一幕感动了，你会不会在高空钢丝上想起你的旧家庭不是极其危险的吗？
面对梦想我们能做什么？本站讯：2013年6月25日下午，与智慧联盟合办的《教练的艺术与科学》第二期在广州碧桂园假日半岛酒店落下帷幕加拿大国际教练Marilyn博士和在场的朋友们向大家传授了ICF的执教技巧，并教大家如何一步步实现目标，实现梦想。从教练 s的观点，为了实现目标，我们通常要经历四个步骤：1激励（如你的原景）2实施（即怎么做、如何步步推进）3价值整合（拥有这些意味着什么）4相应地，教练告诉人们，我们经常被四个小恶魔阻挡。这个小恶魔经常出现在'激励'在舞台上，我没有 我不敢在脑海中想象成功的画面和愿景。我觉得我缺乏天赋和智慧根本不要开始做重要的事情。因为害怕生活再次让我失望，过去的失败经历早已内化为拖延的习惯。无价值感，'我不值得拥有'
2 受害人身份识别
有些人很容易被激励，但在持续执行阶段，他们发现很难确定任务的优先顺序并有效地执行计划。 他们清楚地记得自己过去的失败，并下意识地认为自己是受害者。  “像我这样的人永远无法实现这一目标，因为我太胖/受教育程度低/不善交际......我错过了，我是受害者”
3 系统识别
当达到一定成就的时候，这个小恶魔就会出来。 它隐藏得很深，不容易被发现。 这个小恶魔隐含的信息是“不要改变，不要革命”，因为害怕人们的不满或拒绝，害怕改变后的失败。  “照顾孩子占据了我所有的时间。我做不到，因为我的丈夫不会帮助我。他们阻止我不是我的错，他们有能力做到这一点”
4 身份冲突
许多人可以说出自己的真实价值观，但当其他人似乎受到伤害或据说因他们的独立言论而受到伤害时，他们就会保持沉默。 有一位母亲，辛勤工作，养育孩子。 孩子很爱妈妈，不希望自己心里有矛盾。  “母亲可能不高兴”会成为他前进路上的瓶颈，往往会影响到很多方面。
如何摆脱这一切，笔者现阶段没有全程参与，但还是能感受到教练的魅力。刘玉（化名）从事土地规划（城市土地发展战略，'把土地变成项目，带动企业发展'，'从去年开始，有很多原始业务和很多机会，但我感觉各方面都受到限制，但现在没有动力'为此，玛丽莲把她带走了'大师之旅'这个练习主要用于学习、事业、个人发展或创业关键领域的项目开发，包括提升技能。刘：整个企业玛：如果你想做这项技能，我们的目标是让你感受到他是什么样的人，以及你在每个阶段的承诺是什么？所以当你从一个阶段进入另一个阶段时，你会意识到这一点…所以如果可以的话，你现在处于一个高投入低收获的状态（即事倍功半）或者低投入高收获？
刘：高投入、低收益
马：面对师父，你可以看任何一个方向。 你甚至可以回顾一下公司成立的时候，回忆一下公司成立的最初阶段，然后回头看看发生了什么。
马：好吧，注意高度集中，投入越多，收获越少。 那么当你长时间投入精力时，你的感受如何？
刘：我感觉充满希望，但此时我感觉有点累
马：所以人在高度集中的时候，很容易失去精力。 这是你付出的精力的十分回报吗？  （让他感受一下）
MA：所以你感受到这里的热度，如果你看一下你这个阶段的业务，一系列的电影场景，你对你这个阶段的业务有什么注意到？
刘：有序、轻松
玛丽亚：我可以邀请你进入正在进行的阶段吗？ 你仍然有动力，而且这个势头开始变得稳定。 你可以完全信任他。 所以在这里，你有很多习惯来保持这种势头。 这对你来说意味着什么？
刘：热闹的能量归于沉寂，这是一个新的开始。
M：所以在这个稳定的阶段，他从繁荣走向稳定，有一个新的开始。 你注意到了什么？ 当你看到这些美好的事物，你也感受到源源不断的动力，深吸一口气，最好向前迈出一步，进入一切对你来说变得那么自然的阶段。 大师的阶段是一切顺其自然。 你可以保持自己的一致性，保持你的公司，所有这一切，让它自然流动和运作。
马：你还看到了什么？ 告诉我更多。
刘：自然流动的感觉，很轻松、放松。
M：嗯，当你看到这个的时候，你开始关注你的感受，这样你就会看到并感受到这个流动，记住这个流动，这就是你想去的地方。
玛丽亚：什么让你感动，发自内心的微笑，所以这个时候，你的眼睛非常的闪烁。
很简单。
当你处于大师状态时，它非常简单，你可以看到它并感受到它，所以随身携带这种简单而自然的体验。 带他回到一个稳定的阶段，在这个阶段你不断融入，同时又变得简单。 所以在这里你也是一个大师。 再退一步，恢复高昂的动力。 在这里，你相信自己并且快乐
好吧，返回并转到低功率。 当您简单地将主状态添加到其中时会发生什么？
刘：冷静
玛丽亚：所以你心态平静，你可以面对它。 这样你就能把这种美妙的简单、放松的秩序，以及你平和、平静的心带回到你现在的专注水平。 这是你现在的阶段，你已经和之前的一切联系起来了。 你注意到了什么
刘：很简单。 我现在没那么担心了。 经历了整个过程，我现在知道重点在哪里了。 我们来一一做吧。 这些都不是问题。
在这个过程中，笔者能明显感受到刘女士状态的变化。 玛丽莲医生似乎没有问她具体的事情。 然后意志和状态就到了，问题就解决了。
在描述自己的感受时，刘女士说：“我刚才来的时候，看到了很多外部的资源和机会，但是我没有做任何内部的团队建设。所以我去年就开始建设团队，再加上我自己的团队建设。”  “合伙人他是我的丈夫，我和合伙人有很多分歧。然后我也遇到了很多麻烦，有一段时间没有讨论公司的事情。但现在我知道该怎么做了！”
玛丽莲鼓励人们与自己的身体在一起，“当你专注于主人，积极地工作，当你能用自己的能力来处理未来的情况时，情况就会不同。”
作者用这个技巧来处理我花了很多时间却学不会的技能。 我很惊讶，发现了一些新的想法。
马云说，帮助他们找到一个激发灵感的地方，坚持自己的承诺并相信自己，即使他处于高度集中的阶段，他也会有新的体验。有时候，事情并不像它们看起来那样，也不是它们本来的样子。这一切只在你的关注范围内、玛丽莲博士在她的书中写道：宇宙中有一种无穷无尽难以形容的力量，萨满称之为意志；宇宙中的一切都通过链接与意志联系在一起…普通人和他们的意志之间的联系非常薄弱要振兴它，勇士需要有精确而狂热的目的。我期待着下一阶段的到来，并欢迎朋友们学习更多的教练技术！
结语
这是一篇极具启发性的文章，不仅让我们看到了面对挑战时，坚持与勇气的力量，同时也揭示了教练技术在帮助人们实现梦想过程中的重要作用。正如玛丽莲博士所说，当我们与自己的意志紧密相连，积极面对未来时，一切都会变得不同。让我们期待在人生的钢丝上，勇敢地跨越恐惧，实现自己的梦想。

