NLP教练式管理课程在广州圆满落幕之赋能心灵，引领变革
NLP教练式管理课程在广州圆满落幕：赋能心灵，引领变革
导读
2007年7月29日，第十五期《NLP教练式管理》课程在广州莲花山度假村成功落下帷幕。本次课程由著名教练黄其团先生主讲，不仅深入浅出地讲解了自然语言处理的心理学精髓，还结合了中国传统文化和心理特点，为学员们带来了一场心灵的盛宴。本文将回顾这场课程的核心内容及其对个人和企业管理的深远影响。
正文
2007年7月30日，本网站报道：第15期课程《NLP教练式管理》于2007年7月29日在广州莲花山度假村圆满结束我院著名教练黄其团先生对本课程进行了授课。该课程以自然语言处理为基础、完形治疗、催眠、心理学和心理学流派介绍萨提亚家庭治疗等内容为学生们打开了一扇通往更深层次生活的窗户。黄主任将自然语言处理的源头心理学流派的内容精髓融入到课程中，并结合中国传统文化和中国人的心理特点，深入浅出地讲解了如何将自然语言处理教练技术应用到企业管理和现实生活中。在三天两夜的课程中，学生们通过黄团长的情景模拟练习和大量的小组辅导练习，研究了课程中的命运符号、90/10法则、NLP教练的五个目标、教练原理运用、冰山原理、一个强大的问题生成器、情感地图等内容有了更深的理解和一定的实践经验。我们逐渐理解了人们心理问题的深层原因在现实生活和工作中的问题和冲突，以及如何使用学到的原则来处理它们。整个学习实践过程中，同学们反响热烈，气氛活跃。大家分享了工作和生活中的实际问题，现场寻求解决方案，在教练的指导下收获颇丰。特别是利用冰山原理和情感图充分表达的内容，是学生在工作中处理人际关系和家庭关系的利器。团长以亲身经历生动诠释了如何化解上下级矛盾如何让当事人主动承担责任如何塑造和谐的亲密关系。学生们收获了很多，我相信这些见解和经验将使他们的生活从此不同。
在最后一天的课程结束时，所有学生都走上舞台，并做出了积极的行动承诺。我相信这短短几天的课程已经深入每个人的内心并将帮助每个人改善未来生活的各个方面。《NLP教练式管理》课程简单易学普及实用，其深远的社会影响力将惠及更多企业和个人。下一期广州《NLP教练式管理》将于2008年3月28日举行－欢迎你30号开始上课！学员反馈摘录：这是我迄今为止听到的最好的课程，对我来说非常实用。——余武生（裕隆工贸有限公司总裁贸易有限公司，谁参加了蔡慧蔻驰的一系列技术课程）亲爱的上校，你是我见过的极具人格魅力和亲和力的导师之一我真的很欣赏你系统的培训联系和精辟的案例分析。——关 爱萍（深圳市嘉裕兴实业发展有限公司营销总监，曾学习过一系列生命动力学课程）
课程实录：
结语
《NLP教练式管理》课程以其简单易懂、实用普及的特点，赢得了学员们的一致好评。通过黄其团先生的精心教导，学员们不仅学习了理论知识，还积累了宝贵的实践经验。课程的结束并不意味着学习的终止，相反，这是一个新的开始，学员们将带着所学知识和技能，应用于日常生活和企业管理中，为未来的变革和发展注入新的活力。正如学员们的积极反馈所证实的，这门课程的影响力无疑将辐射至更广泛的领域，引领更多人走向自我提升和心灵成长的道路。期待下一期课程能再次带来知识的启迪和心灵的触动。

