NLP技巧｜瞬间换框，改变你对世界的看法！
换框法是身心语法程序学（NLP）的核心之一，NLP的创始人之一Richacd Bandler曾经为换框法写了一本书，专论换框法这个核心技巧，书名就是《换框法》（Reframing）。换框从定框而来。当我们接触外在世界的时候，我们会选择性的吸取所需要的信息，而不是信息的全部。这个过程也称 为”定框”。框裡面是你所选择的信息，框外面的是你”淘汰”的信息。淘汰的理由往往是潜意识认为不重要，而不是意识层面的活动。
思维方式
人的意识思维原来就是以文字语言组成的，随著成长经历的累积，意识思维会形成许多的习惯模式，NLP称之为思想框。例如，有些人凡事会先往负面想，有些人凡事会先往正面想等。
同时，我们也会看到：怎样的思想框就会形成怎样的性格以及处事待人的方式，进一步可能直接影响一个人的生命内容。所以，一个人的生命要有所改变，改变思想框，”换框思考”成为其中一个非常有效的方法。
换框法的分类
换框法可以分为以下几类：
1．词语换框法
2．环境换框法
3．意义换框法
4．时间线换框法
词语换框法
我们的思想框裡面，有一些关键的词语经常涵蓄了一个人最核心的信念价值观，往往转换了关键词语，整个信念价值观就会有翻天覆地的变化。
例子：


“我觉得这样做很怪！”
“你的意思是对你来说这是比较新鲜的做法？”
“这很难！”
“你的意思是还没想到容易的做法！”
“我觉得我这个人没有什么价值！”
“你的意思是你还没有找到你所擅长的事情？”
“他一点都不关心我！”
“你的意思是他没有注意到你想他注意你的事情？那是什么事情？”
“我的下属很不积极？”
“你的意思是你的下属没有达到你的要求？”
“你对下属的要求是什么？”
“他们清楚这些要求吗？”
环境换框法
环境包括人、事、物、地点、时间，意思是把情景转换成不同的人、事、物、地点、时间。
例子：


“我有一个客户很难搞！”
“你觉得公司裡面谁最有可能会和这个客户建立良好关係？他有什么值得你学习，同时是你愿意学习的地方？”
“我的孩子不爱学习？”
“你的孩子爱什么？裡面有什么你可以运用在他的学习中？”
“怎样的环境他会比较爱学习？”
“和谁在一起他会比较爱学习？”
“什么时间他会比较爱学习？”
意义换框法
事情不改变，从另外一个角度来看同一件事情，使自己的状态往自己想要的方向发展，拿到自己的力量，是意义换框法所带来的。
例子：


“我的车坏了，这几天要坐计程车，气死了！”
“这样会带给你什么好处？”
“会让你学到什么功课？”
“比这件事更糟的会是怎样？”
“还有呢？”
“公司的业绩比往年掉了一半，目前现金流很辛苦！”
“有什么好处？我更专注于公司的事务，我更重视客户及客户服务！”
“我开始研究市场！”
“我开始上课提升自己！”
“我有更多的时间陪家人！”
不同的当事人的BVR（信念、价值观、规条）都有所不同，所以他们想到的好处、意义、价值也会有所不同，重要的是当事人认为是正面意义就已经达到效果。事情没有改变，当事人却感觉舒服了。
时间线换框
我们都活在时间和空间之间。我们可以在相同的空间思考过去，现在和未来，这是人的思维能力特质。


“我失恋了，我很痛苦！”
“你想痛苦多久？”（潜台词是你不能决定是否痛苦，但是你可以主动决定时间）
“现在生意很难做了。”
“五年后会怎样？”
“现在都已经那么难做，五年后更不敢想了。”
“如果是这样，现在你要做些什么调整？”
“…看来真的要想办法改变经营模式了，否则就要改行了。”
“没有办法！”
“你的意思是到现在为止你还没有找到有效的方法，是吗？”
“我没有做过，没有经验。”
“你的意思是到现在为止你还没有做过这件事情？你打算什么时候开始累积经验？”
总结
换框法运用在辅导或教练中的效果显著，是有效改变思维，提升个人力量的技巧，值得我们深入的研究与发展。
换框法配合”上堆下切”及”检定语言模式”一起运用，效果更会是事半功倍。
声明：本站发布仅供学习参考，其观点不代表本站立场。版权归原作者所有，尊重原创，人人有责。
原文链接：
NLP技巧｜瞬间换框，改变你对世界的看法！ - EMR Academy

