心理名家武志红担任大成学校名誉校长之共播幸福种子
心理名家武志红担任大成学校名誉校长：共播幸福种子
导读
波兰导演基斯洛夫斯基曾言：“不了解自己的生活，便无法理解他人。”著名心理咨询师、畅销书作者武志红先生一直以此为信条，深入了解并分享人生。近日，他加盟大成心理学校，成为名誉校长，致力于将心理学融入日常生活，帮助更多人解疑答惑，播撒幸福。
正文
波兰导演基斯洛夫斯基曾说过：“如果你不了解自己的生活，那么我认为你不会了解故事中人物的生活，也不会了解其他人的生活。” 我坚信我的文章和我的工作可以帮助别人，因为我一直在努力了解自己的生活。  ——吴志红
如今，国内资深心理咨询师、著名心理学畅销书作者吴志宏先生加盟大成心理学校，成为我校名誉校长、首席咨询专家。
说到心理咨询，对于很多人来说，吴志红是一个绕不开的名字；  20世纪90年代北京大学心理学硕士生，曾在《广州日报》主持“健康·心理学”专栏，后来成为该报金版。 着有《家人为何受伤》、《感谢自己的不完美》、《梦想知道答案》、《解读绝望》、《解读“疯狂”》等十多本心理畅销书，总销量 超过一百万份。  ，读者遍布全球华人地区。
他渴望了解人们这就是这些年他一直在做的事情我们在上一篇文章中说过，他知人知己；所以他用无数案例讲述了——人是怎么回事，以及如何成为一个真正的人？这也是大成心理学派（济大成心理职业培训学校）成立的初衷之一，大成学校是经人力资源和社会保障局职业鉴定中心批准为国家职业资格培训机构的职业培训机构，以心理咨询师培训为主，并将多元化发展。该校属于拥有18年历史的智行教育集团，并且智行已经成功建立了网络、壹心理网等国内顶级心理平台，中国NLP地方分支机构遍布全国11个省市。大成心理学校梅玉峰校长说，“我们希望心理学能融入我们的生活，成为每个人必备的技能。让人们面对来自各方的焦虑、压抑、当你陷入困境时，你可以学会利用心理学来更好地解决生活中的这些问题，并让更多志同道合的心理学家和爱好者与我们一起播下幸福的种子。
理念的高度一致为合作创造了条件在心理沟通的道路上，武志红老师、大成心理学校愿与各界朋友一起勇往直前；如果你想提高你的心理咨询技能，我们也会帮助你。双蛋节相关链接，应聘心理咨询师可得2.5万元大礼包！
结语
武志红老师的加入，无疑为大成心理学校注入了新的活力。他丰富的心理咨询经验和深入人心的理念，将助力大成心理学校在心理教育领域更上一层楼。让我们期待武志红老师与大成心理学校携手，为更多人带来心灵的滋养，共同播下幸福的种子。

