教练技术启示之以古人为镜，照亮企业管理之路
教练技术启示：以古人为镜，照亮企业管理之路
导读
本文通过一位企业总经理的亲身经历，向我们展示了如何借助NLP辅导技术和教练身份隐喻，解决企业管理难题，实现员工与企业共赢。文章深入浅出地阐述了“谁受苦，谁改变”的道理，以及如何运用古人的智慧，激发个人潜能，为企业发展注入新动力。
正文
如果你是李世民、李云龙、诸葛亮……等等。 你想成为的人，他会如何处理你的问题？
毕业晚会上，江门一家从事建材生产的中小企业总经理，一位充满乡土气息的姐姐用她不规范的普通话向我们讲述了她的管理经验：
我们通常会感到疲倦和无力。 很多时候，当我们遇到问题时，我们不知道如何解决。 刚过完一批老员工离开不久，公司业绩就比之前下降了近一半。 工资与绩效挂钩，员工收入也减少了近三分之一。  “他们（员工）真是惨啊。”大姐摇头说道。
通过这次经历的学习，我在一次偶然的机会下结识了NLP辅导技术。 五天阶段结束后，员工平均工资比之前翻了近一倍！
这里发生了什么？
本网讯：2013年10月20日下午，与智慧联盟联合举办的NLP辅导技术课程最后阶段在广州假日半岛酒店落下帷幕。 讲师是很多女性心目中的男神、男性尊崇的财神——来自马来西亚的著名导师戴志强先生。
回到上一个问题，这位女士是怎么解决的？第一阶段结束后，——姐说，听完第一阶段，我还是有点懵懂，我不 我不知道它是否有用。看着混乱的企业现状，我不停地问自己，你注意到了什么，你想改变什么，你做了什么来实现这些改变。根据教练的技术流程，我设定目标并制定行动计划首先，我要和他们开会他们开会时，我会围成一个圈我说我每天都加班你累了吗。他们说很累！我说，你想拿更多的工资而不加班吗。他们说他们肯定想去我说，我们怎么做才能达到这种效果。他们想，从管理上，从设备上，我们有什么想法要改变，所以他们说，有了一个更好的名字，材料存储和生产部门应该如何沟通，哪个过程应该派更多的人员…大姐只是在中间不停的支持支持，她的建议像烟花一样散发。
“9月份他们的平均工资出来了，达到了每天101元（原本只有59元），很少加班，不加班就可以了，工作轻松，我们公司感觉好多了，这是一场胜利 -双赢局面。”
这是短短五天时间带来的收获之一。 新的五天，他们又会得到怎样的收获呢？
笔者在课堂上参与学习和实践，再次分享一些感悟：
谁受苦，谁改变
这是一个很容易被忽视的道理，也是戴老师的口头禅。 他每次办案，往往先做这样的区分——对方的感受和你的感受。 如果两个人都感到痛苦，当然要同时面对这件事。 但如果对方觉得可以，你觉得不开心，那是你的问题；
什么？ 这经得起推敲吗？
我的下属很懒，做事不认真； 我的丈夫不关心家庭； 我的孩子不听话……这都是我的问题吗？
戴老师曾请一位同学上台提供辅导案例。 张女士抱怨弟弟“每天不上班，打麻将，不上班，不陪孩子”。
戴：他有孩子和妻子，他没有don不要去上班他怎么能拿到生活费呢？张：我每个月会给他2万元…戴：他不高兴让他姐姐帮他养家：开心戴：快乐，什么他的问题是什么无论如何，他将来将由他的姐姐抚养什么 他的问题是什么？谁有问题你是那个有问题的人吗？张：什么我怎么了我事业有成！戴：如果你的事业很成功，那么你为什么要担心呢？张:，我只是后来厌烦了他…你的意思是我不 我不想养他？戴：我不 我不知道这是你的决定。这一刻，我觉得她没有错是什么让你觉得如此痛苦。他是我的兄弟，我怎么能不受苦呢。你哥哥没有I don我没有进步她带来了什么让你如此痛苦后来，戴先生发现他这么成功是因为他担心面子，但他有这样一个弟弟，这很尴尬。经过一番指导，他找到了一条新路除了说服弟弟，他还去了慈善机构——，把自己失去的面子赚回来！人自然放下了很多。
谁受苦谁就会改变这是第一步，但改变并不容易。It  就像我们经常在脑海中有一个目标，但我们没有我不知道如何展开它，或者我们没有状态或动力。这时候我们该怎么办？课堂上，戴老师介绍了很多工具，身份隐喻就是其中之一比如你现在像谁，你想成为谁，他会怎么做。里面有很多细节，也很有意思。身份隐喻：如果我是李世民，我和一个同事认真地做了这个练习，我的目标是成为XX领域的大师。描述现阶段时，感觉时间紧迫，有点焦虑；有许多资源，但不清楚如何使用它们。这时候我的直觉好像在说，你现在的性格、行为、现在的状态就像勾践；我想成为谁我想成为李世民！李世民会怎么处理我现在的处境他会告诉我什么我仿佛看到了我的霸气阳光和帅气以及无与伦比的才华，然后一条从天空到地面的路，你怎么走，在哪里停下，在哪里换乘，清晰多了。
这只是作者 s的感觉，很多朋友都有类似的感受。当我做身份隐喻时，我最近正计划建造另一所医院事实上，这个计划已经计划了三年，我一直无法做出决定。我缺少的是勇气当我做身份隐喻时，我在想什么我想起了李云龙。我想有亮剑的精神，所以我要做回李云龙，勇敢而谨慎。深圳黄先生）还有一个朋友想开一家健身俱乐部，但她没有我不知道如何执行这个计划戴老师给了她一个案例，里面有教练的真谛，慢慢体验，抽取一些3354客户是合适的：我想为健身俱乐部搭建一个平台。教练：你想和什么样的人在一起。客户：杰出的教练：你对优秀的定义是什么？客户：业内的天才教练：所以任何人都可以？外国人可以吗我 我是外国人…马来西亚人）客户（笑）
戴老师在“闲聊”原来她找到了一个很好的伴侣，但伴侣太强大了，这让她非常不自信，困惑，压力很大，相当复杂。这时，她说她像甄嬛一样，面临着各种压力。想变成谁呢？她希望成为张国威医生（著名的NLP国际导师）戴老师一步步地引导她探索博士（其实是在寻找她想要的东西）模仿它的走路，平时的语言和动作。张国威博士将如何处理你目前的事务？于是她的想法被引爆了，有了行动计划，很明显她很满意。这个练习持续了二十分钟，细节太长，很难用区区一两百元复制场景。难以复制的是，你每天学习两三种技能，十天之后，你已经满脑子都是工具了。从此以后，你可以随心所欲地使用它。更难抄的是现场有学生助教辅导老师，阅读和写作都很难描述。
尾声：不是因为你没用，而是因为你不“有用”
有人说，如果在课堂上，我通过与同学的交流和老师教的某种工具，产生一个新的想法，然后实现这个想法并产生价值，我的学费就赚回来了。  。
在教练技术现场，我们亲爱的老师和助理团队不仅教你如何学习，更重要的是如何使用。 在这里，一个人的旅程是由一群人守护的！
有同学说得好，学以致用，你的教练“没用”不是因为你“没用”，而是因为你“没用”，所以没用。 辅导技巧非常有用，但你为什么没有使用它们并不是因为你没用，而是因为你没有想过如何使用它们。
笔者想说的是，如果你没有从教练技术中受益，不是因为你没有想过如何使用它，而是因为你没有想过如何学习它。
为什么没有 你不想想如何学习吗？也许是因为你太忙没有时间，你错过了美丽的风景。It  身兼导师的孔说，这只是他们正在经历而已“我们通常在公司扮演顾问的角色，我们习惯了给出答案的人的角色。因为当我们是顾问时，我们很舒服，我们的价值得到了体现。当有人来问你时，他对答案很满意，你给出了答案，你很有成就感。教练没有t没有给出答案，而是引发他自己去寻找答案。这是一个小挑战回去后，我还是养成了这个习惯。我做了为期四天的公开演讲活动他组织了一下之后说，孔老师，我们下一步怎么办我让他做这做那，然后他就出去了。走到门口，我发现不对劲，我说，回来吧！你认为应该怎么做？如果你是我，你会怎么做？你在问我问题之前找到答案了吗我告诉他，以后你问我问题的时候，要先想到三个答案。我只做什么角色，我只做参考的角色。我认为哪个答案更好，然后你去做。
经过一整个阶段，我有一种强烈的感觉。你周围的资源太多了，甚至小说和神话中的人物都可以被你利用，这很有趣当然，这反映了你自己的内心体验。课程中的许多工具，“神圣”探索并找到你做事的强大动力；状态管理”假设猜测事实”的区别；时间线”拥护”等等，应接不暇。我们为什么需要学习Isn  学习的最终目的不是把我们从繁忙的工作和生活中解放出来吗；不 难道这不能让我们更快乐，提高我们的境界和水平吗?当然，如果你不 如果你不想要这些，请忽略这篇文章。最后附上一位同学的分享：我认为事实假设猜测这个工具非常有用，很容易做出判断第二是认识水平当我们与员工沟通并与他们一起制定职业规划时，我们经常会想，如何告诉他，告诉他真相。你现在每月挣多少钱你越开心越好我不 我不知道我说你一个月花多少钱，大概三四千元吧你想要什么样的行为，你想要拥有什么样的能力来实现这个目标。在这个公司制度中你应该有什么样的心态和能力，让 让我们从底部开始。
相关链接：
戴志强老师专栏
了解NLP辅导技巧
结语
点评

本文以生动的案例和深入的分析，向我们展示了教练技术的魅力。通过借鉴古人智慧，企业经营者可以找到解决问题的方法，激发团队潜力，实现企业转型升级。文章最后提醒我们，学习教练技术的关键在于运用，只有将所学应用于实践，才能真正发挥其价值。这无疑为企业管理者提供了一条新的思考路径，值得大家借鉴和推广。

