TOTE循环进步模式
一、TOTE循环进步模式
TOTE模式是NLP里面一个很重要的技术。
不管我们学习什么NLP技巧，或者其它的一些技能，或者是达到自己的某个目标，都会经历这样一个过程。
TOTE，在《一万小时天才理论》这本书里面，也叫做精深练习。
一旦我们经过精深练习取得了成果，我们所学习到的东西将永远不会消失。
比如我们小时候学会了骑自行车，即便是十几年不骑，我们也仍然可以很容易做到。
下面解释一下TOTE的意思。


T——TEST，测试。
O——OPERATION，操作。
E——EXIT，退出。
TOTE模式，说简单一点，就是不断的操作和测试，直到达成目标。
二、学习番茄工作法
这里我们以学习番茄工作法的过程为例，来看一下TOTE是怎样帮助我们快速达成目标的。
在实际学习的过程中，我们可以将第一个T（测试）理解为我们的目标。
T（目标）
O（操作）
T（测试）
O（操作）
T（测试）
O（操作）
T（测试）
E（退出）
掌握番茄工作法
使用潮汐APP统计
经常被周围的人打断，未达标
用表格统计外部中断次数
经常想去做当前专注活动以外的事情，未达标
用表格统计内部中断次数
能够处理好中断，专注地工作，达到目标
退出
经过上面这个不断测试的过程，我们就可以快速地掌握番茄工作法。
在我们统计中断次数的时候，等于我们又设定了一个目标——做好中断次数的统计，这个时候也是一个TOTE的过程。
也就是说，一个大的步骤可以划分为很多小步骤，一个大的TOTE里面就包含很多小的TOTE。
比如，番茄工作法里面就包含统计中断次数等小步骤，学习番茄工作法就是大的TOTE，统计中断次数就是一个小的TOTE。
在这个过程中，一个很重要的秘诀就是“少就是多，慢就是快”。
比如，我们在统计中断次数的时候，就专心地做好这个步骤，看起来很慢，但是我们可以很快地掌握这个步骤。
当我们完成了一个步骤以后，再进入到下一个步骤，也就是进入到下一个TOTE。
比如，当我们完成了中断统计之后，就可以进入预估时间的步骤。
当我们学习某个技能，如PPT、网络营销；或者是想要达成某个目标，比如打扫好房间，都可以使用TOTE循环进步模式快速地取得成果。

