耶克斯-多德森定律之高难度的事情、低动机，效果更好
引子
耶克斯-多德森定律（Yerkes-Dodson Law）是心理学中的一个原理，它描述了任务难度和动机（或者说是压力、激励）之间的关系，以及这种关系如何影响个体的表现或效率。这个定律指出，对于简单或者熟悉的任务，较高的动机水平会提高个体的表现；但对于复杂或者新颖的任务，较低的动机水平反而更有利于提高表现。
简单来说，耶克斯-多德森定律表明：


当任务比较简单时，较高的激励（或压力）可以提高个体的表现。
当任务变得复杂或困难时，较低的激励水平更有助于个体表现得更好。
在某种程度上，耶克斯-多德森定律和突破「舒适圈」这种说法不谋而合。
当你长时间处于舒适的环境中时，你会感到相对较低的压力和焦虑，这可能很难鼓励你做出更好的工作表现。
而当你走出「舒适圈」当时，来自陌生环境的压力和焦虑可以让你更好地专注于工作，更有效地调用认知资源来完成任务，取得更好的效果。虽然现在总是说「躺平」以对抗「内卷」，但长期低刺激不利于个人的发展和提升。
阐述定义
虽然我们总说在重大考试或比赛之前不要紧张，但回顾我们过去的经历，可能会发现，有时适度的紧张和焦虑可以帮助我们更好地集中注意力，提高注意力，从而获得更好的表现。这种唤醒水平与良好表现的关系是耶克斯-多德森定律。
在耶克斯-多德森定律中，可以使用唤醒水平和人们的表现「U」类型曲线表示。增加压力和觉醒水平可以激发人们的动机和兴趣，专注于手头的任务，提高人们的表现。
当压力和觉醒水平上升到一定水平时，人们的表现就会达到顶峰，取得最好的成绩。但当压力和觉醒水平超过这一水平时「表现峰值」之后，人们的表现就不再提高，反而会因为强烈的焦虑而下降。
背景案例
正如名字所描述的那样，耶克斯-多德森定律最早是由罗伯特·耶克斯和约翰·迪林厄姆·多德森于1908年提出的（Yerkes, & Dodson, 1908）。
他们在研究中为老鼠设置了一个「白-黑视觉识别」测试。老鼠可以自由选择进入白色或黑色的木箱。当老鼠进入白色木箱时，什么都不会发生，进入黑色木箱时会被电击。为了使每个实验的场景稍有不同，他们还区分了每个实验中的光亮度。
他们发现，当实验电压较低时，老鼠对两个盒子的识别速度并不特别理想，当实验电压逐渐升高，压力刺激增加时，老鼠的学习速度显著提高。但当电压超过一定值时，继续增加刺激只会导致老鼠害怕逃跑。
实验的结果进一步成为耶克斯-多德森定律，即个人表现会随着认知觉醒的增加而提高到一定的点。一旦觉醒水平超过这个特定点，觉醒水平的持续提高只会导致个人表现的下降。
直到20世纪80年代，一些研究基本上证实了压力水平的提高和动机/注意力的提高之间存在关系（Anderson, Revelle, & Lynch, 1989）。
此外，2007年的一项研究提出，这种关联可能与大脑产生的应激素-糖皮质激素有关（Lupien, Maheu, Tu, Fiocco, & Schramek, 2007)。糖皮质激素与记忆表现之间的关系呈现出类似耶克斯-多德森定律的曲线。
例如，当糖皮质激素水平略有上升时，长期记忆表现将上升到最佳状态，当肾上腺切除术（导致低糖皮质激素水平）或外源性糖皮质激素（高糖皮质激素水平）时，长期记忆表现将显著下降。这一结果可能表明，糖皮质激素是耶克斯-多德森定律的原因之一。
理解推广
(一)工作难度与唤醒水平要求的关系
不同复杂的任务对唤醒水平有不同的要求。
具体而言，在相同的唤醒水平下，复杂、困难和不熟悉的任务的性能水平将比简单和熟悉的任务的性能水平更早下降（Diamond, Campbell, Park, Halonen, & Zoladz, 2007）。
如果你在做一项困难、更复杂、不熟悉的任务，只有在相对较低的唤醒水平上，你才能得到更高的表现。如果觉醒水平太高，压力太大，那么面对任务可能只会增加焦虑，无法集中注意力。
相反，对于一些相对简单和熟悉的任务，较低的唤醒水平会让你感到无聊和没有动力。此时，只有增加压力，你才能更积极地参与任务，提高任务的完成性能。
(2)耶克斯-多德森定律的遗传因素
与许多其他心理效应或定律类似，耶克斯-多德森定律也可能受到个体差异的影响。换句话说，即使面对同样困难的任务，每个人达到最佳表现所需的觉醒水平也可能因人而异。
考虑到焦虑（唤醒水平）与工作记忆（个人表现）之间存在类似耶克斯-多德森定律的关系，以及焦虑和工作记忆的遗传基础，最近也有相关研究探索耶克斯-多德森定律的个人差异是否会受到遗传基因的影响（Chen et al., 2021)。研究结果表明，焦虑与工作记忆的关系强度会受到影响 CPNE3 基因的影响。
通过基因组的广泛相关性研究发现，CPNE3 基因中 rs10102229 位点会对焦虑与工作记忆的关系产生很大的影响。具体来说，rs1010229 位点 TT 型会导致 CPNE3 减少表达，使焦虑与工作记忆呈现明显的负相关系，即随着焦虑水平的提高，工作记忆任务的表现会下降；这个位置 CC 类型会使焦虑与工作记忆呈正相关，即随着焦虑水平的提高，有这种基因的个体的工作任务表现会更好。
结合耶克斯-多德森定律，这一研究结果可能表明CPNE3 个体的基因表达能力越强，在面对同一任务时可能会承受相对较高的唤醒水平，反之亦然 CPNE3 个体的基因表达能力越弱，在面对同一任务时只能接受相对较低的唤醒水平。
来源：壹心理

