NLP技巧｜理解层次贯通法
NLP技巧之：理解层次贯通法
“思想理解层次”是第三代NLP领军人物罗伯特·迪尔茨(RobertDilts)整理的认知世界的工具，它能帮助我们清晰明了地理解外部和内部世界。基于“思想理解层次”而发展的“理解层次贯通法”，能帮助当事人从困惑中突破，与自己潜意识的深层力量联系，使得人生策划方面更有效果。
预先准备六张纸，上面分别写上：
环境、行为、能力、信念/价值、身份和系统
。把六张纸依次序排成一条直线铺在地上，每张纸间隔一小步。来访者站在“环境”的纸外准备开始。
用这个技巧前，必须事先定下一个目标或者一件想处理的事情。
这目标可以是来访者人生里的任何事情：困扰、迷惘或者担忧的事情。
这个技巧可以自己做，也可以由别人引导去做。以下的话语，是出自咨询师口中引导来访者的大概内容，来访者可以不说出目标内容，咨询师也可以完全做出效果。简单步骤：环境→行为→能力→信念和价值→身份→系统→身份→信念和价值→能力→行为→环境
1. 准备
“现在你站在这六张纸的起点，准备用这个技巧帮助自己有所提升。请你首先闭上眼睛，做几个深呼吸，让自己安静下来。”（辅导者用语言引导受导者进行深呼吸，辅导者的呼吸配合受导者的深呼吸。）“现在，你把运用这个技巧所需要实现的‘目标’在心中默念一遍，让自己很清晰地了解这个目标是什么。当你准备好的时候，请点一下头，好让我知道应该继续下去。”
2.环境
“现在你踏上‘环境’的纸上，请你想一想与‘目标’有关的人、事、物、时间、地点的资料。这个目标涉及一些什么人？在什么地方或者环境？牵涉一些怎样的时间上的问题，例如：你想在什么时候完成‘目标’？在什么时候开始有变化的出现？还有这个目标牵涉些什么？什么物品？我想你用些时间把这些一一地想一遍。不用急，你有很多很多时间。只有当你已经完全地把有关的环境因素想过一遍，才需要点点头，好让我知道带领我继续下一步。”
3.行为
“好，现在请你向前走一步，踏在‘行为’的纸上。请你想一想，与‘目标’有关的事情，你现在是怎么做的？你过去是怎样做的？请你把现在的做法想一遍。只有当你完全地把过去和现在的做法想了一遍，才需要点点头，好让我知道带领你继续下去。”
4.能力
“现在请你向前走一步，踏上‘能力’的纸上。在这里请你想一想，你曾经考虑过有些什么不同的做法，或者现在想考虑的？我也想请你想一想，你拥有些什么能力，能够帮助你达到目标？也想一想，你尚需一些怎样的能力，会对事情有帮助？你有很多时间，可以慢慢地、详细地想，只有当你已经完全地想过一遍，才需要点点头，好让我知道带领你继续下去。”
5.信念、价值
“现在，你向前踏上一步，踏入‘信念、价值’的纸上。在这里我想请你想一想这个目标应该是怎样的？有些什么意义？其中什么是最重要的？这个目标可以带给你什么？你想从中得到什么？”
“没有错，我想请你想一想关于这个目标的信念和价值。你知道绝大部分的信念和价值都是在我们的潜意识之中，所以，我们可以感觉得到，但不容易用文字说出来。所以，不要去刻意找出文字的描述，我想你放松整个身心，做几个深呼吸，把注意力集中在潜意识的一点，对它说：‘让我感觉一下关于这个目标的信念、意义、什么是重要的……’这样反复对潜意识说话，好让潜意识清晰地让你知道它的信息。”
“对了，再做几个深呼吸，以使一些你想知道的信息从潜意识升上来让你知道，把注意力集中在身体内那一点上，重复对潜意识发出邀请。你有很多时间，可以慢慢滴跟潜意识沟通。当你有一些感觉从身体内升上来的时候，点点头，让我知道怎么继续给你引导。”
“好了，你感觉到潜意识给你的信息了，有些人知道那是一些怎样的文字意义，有些人只有一些不能理解的信息或者只是一些感觉。这些都不重要，只要继续放松，让潜意识能够继续给你信息。只有当你觉得潜意识已经给了你足够的讯息，才需要点点头，让我知道应该引导你继续下来。”
6.身份
“现在，请你向前踏在‘身份’的纸上，在这里，绝大部分的信息从潜意识升上来，都不能用文字表达或者清晰地理解。只要放松自己，然后，把注意力集中在潜意识地一点，反复地对自己说：‘我是一个怎样的人？在我人生里我是一个怎样的人？这个目标怎样帮我实现这个身份？’
放松自己，对潜意识说：‘请让我知道（重复上述的话语），不用急，让潜意识用些时间去与你沟通。有些人会看到一些景象，听到一些声音，也有些人会有一些感觉升起，不论你感到的是什么，当你收到那些信息的时候，当那些感觉涌上来的时候，点点头，让我知道’
好，当你感觉潜意识的信息已经是完整和清晰的时，点点头，给我一个讯号，让我知道应该引导你继续下去。”
7.系统
“现在，请你向前踏在‘系统’之上。在这个层次，绝大部分的信息不能用文字表达，我想请你再做三个深呼吸，把整个人放松，注意力集中在潜意识的地方，邀请它给你感受到这个层次的力量。”
“这个层次，指的是你和这个世界的关系，把注意力集中在潜意识，请它与你沟通，让你知道在这个世界上你存在的意义，对这个世界来说，你可以产生的影响，可以怎样让你感受得到？不要企图找出文字的理解，这个层次的信息会超越文字的范围，很多人收到来自潜意识的信息是一束光、一些颜色，甚至只是一股感觉。
不用急，只要放松自己，对潜意识反复地说：‘让我感受到在我人生之中，最深层次的力量是怎样的。’不要刻意地想任何东西，只要保持放松，把注意力集中在潜意识的一点，与它沟通，当你有那份感觉涌现的时候，点点头作为讯号让我知道”
“好，这份感觉出现了，继续放松，让它更为明显，使你感受得更清晰。现在我想请你做几个深呼吸，每次都用力地吸气，在吸气时感受一下这股感觉如何在身体里膨胀、变暖。”
“这就是你（来访者的名字）的人生中最深层的力量。这股力量能够帮助你的人生更清晰、更成功、更快乐、继续做深呼吸，每次吸气时都使内里的感觉膨胀，变得更暖，直至充实了整个身体，继续吸气，让这份力量冲去四肢，直到每一只手指和脚趾，冲上头部，一直冲到头顶。这份力量是你需要的，在你生命中支持你去把每一件事做得最好的力量，是你最深层的力量。”
现在它与你连结一起，以后可以随心所欲地运用它。我想请你再用力地吸一次气，看看可否把这份力量增加至最大，对了，就是这样。好好地享受一下这份感觉，享受与这份力量连结在一起的感觉。当你觉得可以的时候，我想你慢慢地把身体转过去180度，但仍站在‘系统’的纸上。”
“好，现在带著这份在你人生中最深层的力量，我想请你想一想你与这个世界的关系。感觉一下你与其他的人、事、物，分享这个世界，你和它们加起来，也就是这个世界。感觉一下，你内里的力量，如何肯定你与这个世界的关系。当你觉得准备好的时候，点一点头，让我知道继续引导你。”
8.身份
“好，现在请你向前踏一步，踏上‘身份’的纸上。带着这份人生最深层的力量想一想：一个怎样的身份最能让你有效地使用这份力量？在这个世界上你的存在有着一份怎样的意义？如何能做出对世界正面、良好的影响？在你的人生里，你看到自己会因此成为一个怎样的人？无须开口说话，甚至无须在心里找出文字，只要容许潜意识运用种种不同的方式与你沟通，给你讯息，使你更明白你的身份。”
“不用急，慢慢滴感受潜意识涌出的讯息。只有当你感到足够时，才需要点点头，让我知道引导你继续。”
9.信念和价值
“好，现在请你向前踏上一步，踏入‘信念和价值’的纸上。请你想一想一套怎样的信念和价值最能支持你的身份，让你最有效地使用那股深层强大的力量。那是一份怎样的意义？什么才是真正重要的？”
“只有当你感到准备好时，才需要点点头，让我知道可以引导你继续。”
10.能力
“好，现在请向前踏一步，踏上‘能力’的纸上。想一想有了有效的信念和价值的支持、有了恰当的身份、拥有那股深层强大的力量后，你可以怎样做去发挥你的能力。想一想你所拥有的种种选择，想一想你拥有的各种能力，哪些最能帮助你？哪些最有用处？你可以找出多少更新的选择？怎样的情绪状态最能支持你？”
“只要你好好地、慢慢地想一想，你有很多时间，所以不用急。只有当你已经完全准备好的时候，才需要点点头，才让我知道可以引导你继续。”
11.行为
“好，现在请你向前踏一步，踏上‘行为’的纸。想一想你将怎样运用你最深层的力量、配合你的身份去实现你的信念和价值，并且发挥你的能力去做出最适当的行为。你打算怎样做？第一步是什么？”
“慢慢地想一想，只有当你已经完全准备好的时候，才需要点点头，让我知道可以引导你继续。”
12.环境
“好，现在请你向前踏前一步，踏上‘环境’的纸，想一想怎样运用你最深层的力量、配合你的身份，去实现你的信念和价值，发挥你的能力去做出最有效、给你最大成功快乐的行为。在你的环境中，有些什么最能给你帮助？例如哪些人、哪些事物、什么时候，什么地方？找出最能配合你的方向，最能给你帮助的环境。”
“慢慢地想一想，只有当你已经完全准备好的时候，才需要点点头，让我知道可以引导你继续。”
13.完成
“好，现在请你踏前一步，闭上眼睛，吸一口气，感受一下这一刻的感觉，感受一下内在的力量和已经清晰的很多事情。好好地感受一下，然后转过身，看着这六张纸，用目光重复刚才走过的每一步，身体无须动，只有目光便可，重温一下刚才站在每一张纸上时的内心变化和感受。慢慢地做，不用急。当你做完时让我知道，我们再谈谈刚才的过程。”
原文链接：
NLP技巧之：理解层次贯通法 - EMR Academy

