第六届中国森田疗法学术交流大会之跨学科研讨与临床实践新进展
第六届中国森田疗法学术交流大会：跨学科研讨与临床实践新进展
导读
2006年9月，中国森田疗法应用领域的专家学者齐聚山东淄博，共同参与第六届中国森田疗法学术交流大会。本次大会不仅吸引了来自日本及我国25个省市的150多名心理专家，还涵盖了森田疗法理论探讨、临床实践及伦理问题研究等多个方面。会议的成功举办，为推动森田疗法在中国的发展和应用，提供了丰富的学术资源和新的实践思路。
正文
第六届中国森田疗法应用委员会于2006年9月21日至22日在山东省淄博市召开。会议由中国精神卫生协会森田疗法应用专业委员会主办，第五人民 山东省淄博市人民医院与会者包括来自日本和国内25个省市的150多名心理专家和学者，其中包括台湾省的同行。出席会议开幕式的主要专家和地方领导有：北京大学第六医院原院长、卫生部精神药物管理委员会成员、。会议的承办方、第五人民医院院长陆英志教授山东省淄博市第一人民医院院长崔玉华教授主持了开幕式、北西宪二教授、段淄博市副市长、中国心理卫生协会周秋菊老师在开幕式上作了重要讲话。全体代表为已故森田疗法应用委员会主席陈教授默哀一分钟。王教授对会议作了总结。
会议收到论文53篇，12位专家作专题演讲和论文报告。 他们就森田疗法理论、推广应用、临床实践等进行了多方位、多角度的讨论。 双方还就疑难案件进行了广泛深入的讨论。 热烈的讨论为全面、全方位解决临床问题提供了新思路。
在会议演讲报告中，Nobuyuki Tashiro教授详细阐述了森田疗法在治疗病态焦虑（无论症状如何）方面的意义。 钱明义教授报告了国内心理治疗和咨询专业人士伦理问题的研究。 王祖成教授提出，在中国进一步发展森田疗法的理念，台北马偕医院徐建奇讲师报告了森田理论在团体治疗中的应用经验，牛岛定信教授论述了现代森田神经质与对应，马偕医院讲师林武夫论述了现代森田神经质与对应。 台湾生活调整爱情协会进行森田理论研究研讨会的病例报告中，北西贤二教授提出了森田疗法的基本观点和干预方法，中村圭介教授讲述了森田疗法治疗抑郁症，崔玉华教授解释了森田疗法治疗抑郁症的方法。 森田疗法以其丰富的经验治疗强迫症的问题。 史旺宏教授从森田原著中阐述了“顺其自然，为所欲为”的真谛。 李振涛教授探讨了功能性精神障碍发病中的“三个空间”关系。 曲伟杰教授讨论了森田心理教育与促进工作的一些经验并提出了一些建设性建议。
除会议学术报告外，会议期间还召开了中国心理卫生协会森田疗法应用专业委员会第二次会议。 会议选举崔玉华教授为主席，刘福源、王祖成、李振涛、陆英智、王学义、曲伟。 杰教授担任副主任委员兼秘书长严军。初步计划下一届学术交流会将于2008年在广西南宁举行。
会后，全体代表还组织参观了淄博市第五人民医院森田治疗病房。 日本森田疗法现任会长北西健二教授对此给予高度评价。
本次盛会取得圆满成功。 与会人员对会议报告的质量、组织规模、接待水平等给予了一致好评，并对淄博当地政府的支持表示感谢。
结语
本次大会以其高质量的报告、严谨的组织和精彩的讨论，获得了与会人员的一致好评。通过这次盛会，不仅加强了国内外心理学者之间的交流与合作，也为森田疗法的进一步推广和应用奠定了坚实基础。我们对未来森田疗法在中国心理治疗领域的发展充满期待，并相信在广大专家学者的共同努力下，森田疗法将为更多患者带来福祉。

