NLP之不仅是技能，更是一种生活态度
NLP：不仅是技能，更是一种生活态度
导读
本文报道了2011年3月6日在广州花都假日半岛酒店落幕的第27期“NLP职业高管国际文凭课程”，并深度探讨了NLP如何从一项技能演变成一种影响深远的生活态度。文章通过生动的实例和学员的亲身经历，揭示了NLP对个人心态和生活的积极改变。
正文
本网讯：2011年3月6日，由与智慧联盟联合主办的第27期“NLP职业高管国际文凭课程”第三期在广州花都假日半岛酒店圆满落幕，这也标志着第27期 顺利毕业成为职业经理人！ 职业高管的每个阶段都有自己的亮点，本期分享如下：
有人曾经说过，NLP是一个巨大的工具箱，有各种各样的工具供你选择。 然而，在完成NLP专业执行师课程后，我从学生和自己身上深刻认识到，NLP不仅仅是一个工具箱，NLP，更是一种生活态度！
这是一个阳光明媚的早晨，你穿好衣服准备下楼吃早餐然后去上班。
不幸的是，你顽皮的小女儿不小心把你的牛奶洒了，弄脏了你的衣服。
你很生气，责骂你的女儿，女儿哭了。 你更恼火了，只好上楼去换衣服。
当你穿好衣服下楼时，你的女儿还在哭。与此同时，你沮丧地发现校车已经开走了，你必须开车送女儿上学。此外，你 你上班要迟到了你 你很着急你开得太快了，被交警开了一张超速罚单。最后，你到了公司，但你还是迟到了，被老板骂了…唉！It  这真是一个糟糕的早晨！每次看到这个小故事，总会让我想起这句话：态度决定高度！你对生活的态度决定了你的人生能达到什么样的高度。就像这个小故事一样，'你'一开始的态度就已经注定了这个阳光明媚的早晨是一场可怕的噩梦。当牛奶溅到衣服上时，你可以选择。你完全有机会选择一种和平、采取积极的态度轻松处理事故，然后快速上楼换衣服，继续吃完早餐，在这个阳光明媚的早晨愉快地去上班。当然，你也可以选择像故事一样的东西'你'这样的话，早上过得很糟糕…
事实上，让 让我们认真考虑一下Isn  在我们自己的生活中不也是这样吗？工作中，你是否因为一个子项目的失败而对整个项目失去信心甚至失去方向？在婚姻中，你会因为一点争吵就抱怨自己的婚姻，哀叹自己的命运吗？在亲子关系中，你会因为孩子 是她的错，最后全家都不幸福？很多时候，我们事业上的失败、生活中的绝望不是因为我们自己能力不足真正缺乏的是我们积极地对待生活、正面、心态乐观了，态度改变了，生活自然也会改变。自2010年11月25日第27届高管会第一阶段以来，这一为期两年的课程已于今年早春圆满结束。笔者全程参与了这门课程，期间不仅改变了自己，也见证了NLP对同学们发挥的力量…
课间休息时，笔者经常和一些同学聊聊自己学习NLP后的一些变化。 谈论最多的是学习NLP后整个生活态度的改变。 在三个多月的学习过程中，虽然他们还不是很熟练的运用课堂上教授的诸多模型和技巧，但是他们的生活态度却在无形中发生了很大的变化，变得越来越积极，越来越积极乐观！
尤其是在第三天的讲座中，很多同学表示，虽然我还没有精通NLP的整个系统架构和模型技巧，但是NLP给我带来的积极向上的生活态度已经让我印象深刻。 这种观念已经深深地扎根于他的思想和行为之中。 以前遇到问题时，总是往前看，忧心忡忡，这不仅让我精神上疲惫，也影响了我的身体状况。 但经过这几天的学习，我不知不觉地发现自己发生了改变，生活态度变得积极乐观。 这种感觉很好，就像一个整天背着重担的人一样。 就像卸下行李，昂着头向前走一样。 我感受到了前所未有的力量！
看完这些，读者可能会感到好奇NLP有什么样的力量，让我们的生活态度发生如此大的变化，甚至让NLP成为一种生活态度？面对如此庞大的自然语言处理理论体系，我可以 I don我无法在这么短的篇幅内解释清楚这个问题。我能告诉你的是NLP是催眠的结合、萨提亚、格式塔的本质在美国的三大心理学流派中，实用心理学体系得到了发展。它包罗万象，具有各种模型和技术，例如：感知位置、次感元、卡氏坐标、卓越圈等，也对有序诱惑有系统的阐述。当然，NLP的全貌远没有上述文本中对整个课程的全面了解、这三个阶段是一个连续体、一步一步的过程，在这个过程中，你会慢慢看到同学和自己的变化。不仅在课堂上，而且在学习之后，你会逐渐发现：
在工作中，你会更加全面地思考问题，对待工作的态度也会更加积极乐观。
在婚姻中，你会不自觉地发现争吵越来越少，关系越来越融洽。
在亲子关系中，与孩子的沟通变得更加高效。
……
结论：请不要惊讶，学习了NLP这一教人积极幸福生活的知识后，你的生活态度发生了如此大的变化，因为原因很简单：NLP本身就是一种生活态度。  ..
结语
这篇文章不仅向我们展示了NLP作为工具箱的实用性，更重要的是强调了它作为一种生活哲学的深刻影响。通过学习NLP，人们可以在面对生活挑战时保持积极乐观的态度，从而提升个人和职业生活的质量。NLP的真正价值在于它能够内化为我们对待生活的态度，并引导我们走向更加和谐与成功的人生道路。这种由内而外的转变，正是NLP最吸引人的地方。

