教育的推动力之NLP亲子教育引领心灵成长
教育的推动力：NLP亲子教育引领心灵成长
导读
8月10日，一场主题为“用爱沟通——NLP亲子教育”的活动在.net总部成功举办，高级导师谢道思以其独特的教育观念和幽默风趣的教学风格，引领家长和孩子共同探索教育的真谛。本文将带您深入活动现场，感受NLP亲子教育的独特魅力。
正文
本网讯：8月10日，.net与智慧联盟联合举办的“用爱沟通——NLP亲子教育”在.net总部成功举办。  .net高级导师谢道思老师主讲。 谢老师幽默风趣，与学生互动。 现场气氛十分热闹。
大多数家长都是带着疑问而来，而谢老师的提问和解答总能一语中的，让人警醒。
“先生。 他考上了重点高中。 我很担心。 我一直提倡他多运动，这样可以缓解他的焦虑。 但孩子回答说：妈妈，如果我去运动，我就没有足够的时间学习了。
这是来自广州的一位姓张的妈妈的声音，“你觉得张女士着急吗？” 听完张女士的讲述后，谢老师并没有急于给她答案，而是向同学们提出了问题。
很焦虑，比她的孩子还焦虑”学生们有相同的意见。是的，焦虑会在不知不觉中传递给别人，孩子特别敏感因为你是他们的父母，你从出生开始就和他们一起长大，你的一言一行都会教给你的孩子”谢老师由是说。回到问题上来，根据儿童与青少年杂志的报道他指出，孩子 的学习方式是思维导图学习方式。他说：你可以这样告诉孩子，向孩子传递一种信念，告诉孩子作为母亲，你相信你的孩子可以花比别人更少的时间，达到和其他孩子一样的学习效果；运动也是一样…事实上，儿童 美国的教育问题不是三言两语就能解决的。正如著名哲学家雅斯贝尔斯在其著作《什么是教育》中所写的那样，父母的成长比什么都重要：教育的本质是指：一棵树摇动一棵树，一朵云推动一朵云，一个灵魂唤醒一个灵魂。
如果你是一棵枯树，你的孩子就很难青翠茂盛； 如果你是一片乌云，你的孩子就很难成为阳光；如果你是一片乌云，你的孩子就很难成为阳光。 如果你空虚，你的孩子心里就会缺乏安全感和爱。
NLP亲子关怀远不只是简单地告诉孩子该说什么、该做什么。 相反，它引导您和您的孩子一起内在成长。 只有发动机变得更强，车子才有理由、有信心走得更快。 对于孩子来说也是如此。 课程现场，谢老师推荐了自己的老师张国伟博士，一位养育了三个博士儿子的父亲。 亲密的父子关系，以及数十年在NLP实用心理学领域的开拓性和专业性研究，使他成为国内NLP领域的领军人物。  8月20日，他将在广州举办NLP亲子关系工作坊。 为了孩子，花点时间还是值得的！
相关链接
新一届“NLP亲子关系工作坊”将于8月20日在广州举办
结语
此次NLP亲子教育活动不仅为家长和孩子们提供了一个互动沟通的平台，更强调了教育的本质——一棵树摇动一棵树，一朵云推动一朵云，一个灵魂唤醒一个灵魂。谢道思老师的精彩讲解，以及张国伟博士的亲子关系工作坊，都为我们展示了亲子教育的全新视角。让我们共同努力，为孩子的成长提供更有力的支持，引领他们走向更美好的未来。

