NLP导师班之化讲台为舞台的秘诀
NLP导师班：化讲台为舞台的秘诀
导读
如何在众人面前从紧张无措变得谈笑风生？如何在讲台上挥洒自如，如同舞台上的明星？这篇文章带我们走进第三届《NLP导师班国际文凭课程》，揭示如何将讲台化作展示自我的舞台，让每个字、每个动作都充满魅力与自信。
正文
你有过这样的经历吗你心中有千言万语，如滔滔江水，但站在讲台上的话语，却像秋天干涸的泉水；你有过在熟悉的朋友面前谈笑风生，在陌生人面前却苦大仇深食之无味的经历吗？如何突破这种尴尬的局面，很多人都在这个NLP辅导班中找到了答案。2013年4月6日，清明节刚过，下了很多雨。在乍暖还寒的季节里，第三届《NLP导师班国际文凭课程》学习的第二阶段在雨中的碧桂园悄然开始。在这六天里，美国NLP大学的教师紫苏，一个体内住着一个16岁女孩的老太太，像一个魔术师一样，演示如何将NLP  讲台变成了我们展示自己的舞台。与你从小接触的老师不同，紫苏小姐是一本活的教科书在舞台上，她是NLP知识的最佳展示者紫苏小姐的每个眼神，每个手势，每个单词和每个表情都诠释了肢体语言的含义，使人感到亲切、可信，最重要的是这一切都不做作，很自然。
她带领学生们跳舞、各种呼吸、状态调整、自我释放等，6天的学习让你明白-NLP学习的灵魂在课堂场景，课堂的本质是互动和练习。等待上台：如何创造出色的演讲状态对于许多演讲者来说，最困难的时刻从来不是在舞台上，而是等待舞台。在这个区间里，我们肯定是无聊的、焦虑、紧张、害怕等情绪对话。如果我们不这样做即使你为演讲准备的东西是完整和完美的，你在舞台上的演绎也可能成为一个笑话。紫苏老师很清楚这一点在过去的两三天里，她一直在教老师们如何创造出色的演讲状态对学生最有用的是改变来自CharlesFStroebel博士的6秒钟降温法，帮助学生在短时间内冷静下来此外，她还教了我们一些技巧，让我们的身体像手机一样，并设置各种场景-开心的、感恩的、慈悲的、智慧的、沉重的…根据网站的需要，我们切换我们想要的状态，每个学生都从实践中受益匪浅。
演讲开始：如何说好第一句话
第一句话怎么说？ 我们相信良好的开端是成功的一半。 如果第一句话说不好，后面的演讲就会平淡无奇。 例如，一位演讲者一开始就对下面的人说：“我今天的演讲会有点无聊。我希望没有人睡着。” 这种给人接种疫苗的演讲看似客气，但实际上并非从一开始就给听者放置了一个负面锚定，大大降低了期望值和聆听欲望，会场变得闷热而昏昏欲睡。
这方面的例子有很多。 比如，在我们日常的聊天、商务谈判、心理咨询谈话中，一个糟糕的开场白会让两个人的关系朝着你不想要的方向发展，而最可怕的是——你完全 不知道这一点。 在苏子老师的课堂上，她带领学生认识了我们平时的开场白，并训练学生如何说开场白的第一句话。 实践后，人们感到：一言可以兴国，一言也可以灭国。 说好第一句话确实很重要。
演讲过程：如何在5分钟电梯游说中讲好故事(Elevator pitch)你可能知道，让 让我们试着在30秒内把一个产品或想法说清楚。在短时间内把一件事解释清楚并不容易。在紫苏 s课堂上，学生不仅需要在短时间内将一件事情解释清楚透彻，还需要打动和感染听众。每个学生都反复联系老师，询问课堂上的演讲技巧紫苏老师帮助学生在五分钟的演讲中整合了过去几年所学的技能，并将我们的演讲内容与我们的演讲技能相结合、个人的演讲风格有机地融合在一起，这使我们的语言成为最有生命力的种子，并在每个听众的灵魂土壤中传播。在NLP辅导课上，紫苏的老师们创造自己的人格魅力，把讲台变成自己的大舞台，释放自己，感染他人。整堂课的精华最后浓缩成五分钟，所有学到的NLP技巧都化整为零在完全融入你的舞台五分钟后，你将不再刻意思考此时我应该使用什么技巧，而是将我们过去所学的知识转化为我们大脑和身体的本能反应，就像我们要走路一样，我们不会刻意思考先离开左脚还是右脚，而是本能地迈出脚步。
舞台背后：他们是如何来到这里的
回首过去，NLP导师班的同学们一路走来。 他们走进NLP践行者的课堂，进入高级NLP践行者的课堂，然后相聚在NLP导师班——国内NLP学习的最高峰。 一路走来，大家都经历了以下三个境界：
第一阶段：“启蒙”——这个阶段，学员完成了NLP专业实施课程，让大家接触到这门实用的心理学知识，从新的角度发现自我和生活。 学完这门课程后，每个学生都会有非凡的觉悟。 他们比普通人更容易通过行为和事件的表象来发现本质。
第二阶段：“技术”——在这个阶段，学员系统学习NLP高级管理课程，对整个学科有深入、全面的了解，并真正运用到自己的实践中。 经过这个阶段，学生能够很好地将NLP知识与自己的工作、生活结合起来，将NLP融入到自己的生活中。 他们的生活将像干冰倒入水中一样发生奇妙的变化。
第3阶段：道'在这个阶段，学生已经完成了中国NLP金字塔顶端的课程-NLP辅导课，从这门课走出来的人，他们逐渐形成自己的人格魅力并影响越来越多的人。许多来自NLP辅导班的学生已经在自己的领域形成了自己的学校他们有的在投资界声名鹊起，有的在商界大显身手，有的在企业中领兵打仗运筹帷幄，这些都与紫苏老师密不可分。教室里充满了愉快的空气，这与寒冷的春寒正好相反。每一位导师 s的脸上充满了真诚、感恩、欣喜。It  从全国各地来到这个班是不容易的在这条NLP知识道路上走了这么久并不容易在过去的几年里，NLP知识可能给了他们人生一个全新的开始然后，在接下来的时间里，他们将在各自的领域中发扬NLP，让更多的人 s的生活可以看到更多的可能性，有一个新的开始。
他们不是上帝或救世主，他们只是NLP导师。
相关链接
NLP基础课程：《NLP专业高管国际文凭课程》将于2013年5月23日在广州举办
结语
这篇文章向我们展示了NLP导师班如何帮助学员在公众面前释放自我，提升演讲技巧，并最终形成个人独特的人格魅力。紫苏老师的教学方法不仅深入人心，更让每个学员都体会到了学习的乐趣与成果。在这里，讲台不再是束缚，而是每个人展现自我，感染他人的大舞台。正如文章所说，他们不是上帝或救世主，他们只是NLP导师，但他们的确为更多人开启了新的可能性，让生活变得更加精彩。

