人生卡顿？戴志强NLP课程为你解锁困境
人生卡顿？戴志强NLP课程为你解锁困境
导读
在忙碌而充满挑战的生活中，你是否感到自己像被卡住了一样，无法前进？国际知名商务教练戴志强的NLP专业教练课程，或许能为你提供解锁困境的钥匙。本文将带您了解如何通过学习实用心理学工具，提升个人与企业管理能力，重新获得生活的主动权。
正文
在你的日常生活中，你是否也有过类似的经历：
我每天又忙又累，但我的员工似乎学会了偷懒；
我尝试了很多方法来激励下属，但我的绩效没有提高；
你的伴侣总是认为你不好，你的孩子不听话......
你觉得自己被困住了吗？
今天上午（5月14日），为期五天的“NLP专业教练文凭课程（二级）”正式开课。
来自世界各地的学员向国际知名商务教练戴志强学习实用的心理学工具，提升管理与辅导技巧、沟通与谈判技巧，梳理管理、商务、人际、教育、 家庭和生活的其他方面。 难题。
在课程正式开始之前，戴老师提到了一个例子：
女顾客很烦恼。 她的丈夫出轨了，她发现后每天都哭。 后来，她向辅导员寻求帮助。
辅导员问：现在谁是对的，谁是错的？
女案主说：当然是他（老公）错。咨询师问：现在谁痛苦？既然你是对的，你怎么能受苦呢？咨询师又问：你要什么效果？女案主说：我想要一个幸福的家庭。咨询师说：你想在未来和他继续幸福下去这是你想要的你能做什么？通过这个例子，戴先生开始谈论“开放式问题”的讲授。很多时候，如果人们坚持自己是对的，他们就会忘记自己想要什么样的效果。教练要找的不是对错，而是帮助案主走出困境，达到预期效果。特别是在企业管理中，公司无法解决问题，从而达到效果。例如，一台机器坏了，可以 不能修了，但是有一个单子很急。如果只关注于“怎么修好”这个问题，然后你会发现你的生活突然陷入困境，很可能你将无法完成一个大账单，你可能会负债甚至破产…
然而，你有没有想过，你想要的只是“完成订单”，而不是修好机器。
如果这台机器无法修理，可以更换。 有更多的方法可以达到效果而不需要解决问题。
正如戴老师所说，你的困境的根源可能只是来自你自己的假设和猜测，而不是现实。
让我们来看看现场的精彩瞬间：


开放式问题是为了帮助当事人走出标准答案和“正确”答案。 如果对方一直坚持“正确”，出不来，问题就解决不了。
2.生活中的大部分困难都来自于假设和猜测，而不是事实。 回到事实，这可能只是一件小事。


开放式问题：“你注意到什么？”  “还有什么？”  “你想改变什么？”  “如果你做出一些改变，会发生什么变化？”
4、封闭式问题一般是“能吗”、“是否可能”、“是否可能”，只给你固定的选择； 而开放式问题是无限的，可以让你从各个角度思考问题。
5、职业教练要抛开是非。 因为你对的不一定是对的，你错的也不一定是错的。 对与错并不重要，重要的是效果。


日常生活中有两种沟通方式。 一是传达感情； 另一个是弄清楚它是什么。 你要的是事实，所以不要含糊其辞。




什么是事实、假设和猜测？ 基于感官的事实、场景； 假设，符合逻辑和理性分析； 猜测，没有根据的直觉。


8.在指导、辅导或与下属交谈时，重复对方所说的话可以增强融洽感。
9、好的挑战绝对不是挑战目标，而是挑战他提高能力。 如果他的能力不提高，他就无法实现更高的目标。
10、能力从何而来？ 它来自行为。 只要有能力，就一定要练习。 所有的能力都来自经验。 没有身体的经历，就不会成为你的能力。
……
更多精彩瞬间：
正如NLP心理学中的一句名言：有选择，就没有选择；有选择，就没有选择。 两种选择意味着两难； 三个选择，就是选择的开始。
戴志强老师认为每个人只看到他们所看到的当你明白你是主观的，如果你客观地看待事物，你会发现更多的选择。目前职业教练不仅仅是企业教练、绩效教练，或职业规划教练、育儿教练…如果你是一个18岁以下孩子的父母，参加这个课程会让你的孩子终生感激你，因为你会改变你的孩子 通过学习这门课程，你的生活会变得更美好。课程仍在继续如果你对戴志强先生和实用心理学感兴趣，请随时咨询：，或添加助教微信咨询。
结语
戴志强老师的NLP课程不仅深入浅出地讲解了心理学工具的运用，还强调了在现实生活中，我们应摒弃无谓的假设和猜测，正视事实，以开放的心态去寻找问题的解决方案。课程中所传授的理念和方法，无论是对于企业管理者，还是为人父母的家长，都具有极高的实用价值。通过学习这门课程，我们不仅能提升个人能力，还能在生活和工作中找到更多的可能性，从而引领我们走向更加美好的人生。

