全球儿童青少年心理健康危机之聚焦中低收入国家挑战
全球儿童青少年心理健康危机：聚焦中低收入国家挑战
导读
《柳叶刀》杂志近期发布的研究揭示了一个令人担忧的现象：全球约20%的儿童和青少年面临心理健康问题。这一现象在中低收入国家尤为严重，而这些国家针对儿童心理健康的关注与资源投入却远远不足。本文将探讨这一全球性问题的现状、成因及可能的解决途径。
正文
《柳叶刀》杂志10月17日发表的一项研究显示，全球约1/5的儿童青少年存在心理健康问题，而中低收入国家对此问题缺乏重视。 全球22亿儿童和青少年中有90%生活在低收入和中等收入国家，但针对这一人群的心理健康试验只有10%是在这些国家进行的，这可能是由于研究基础设施不足和研究人员的职业发展机会有限 。 以及缺乏相应的政策。
最近一期《柳叶刀》发表的另外两项研究也表明，高素质精神科医生的移民是发展中国家缺乏此类医生的重要原因； 此外，经济落后也是心理治疗覆盖率低的原因。 在发达国家，每3例精神疾病患者中就有十分之一接受治疗，而发展中国家这一比例为50:1。
利物浦大学的 Atif Rahman 博士和 Alder Hey 儿童 NHS 基金会信托基金及其同事分析了流行病学研究，以确定低收入和中等收入国家儿童和青少年精神疾病的患病率。 此外，研究人员还分析了评估预防和治疗策略的随机对照试验。
中国、毛里求斯和伊朗等国的研究人员发现，各种有效的干预计划（特别是基于学校和社区的计划）可以成功解决行为异常和焦虑等问题，并帮助患者开始药物治疗。 在低收入和中等收入国家，以下计划可以预防认知功能障碍：孕产妇和儿童营养补充剂、疫苗接种计划、减少毒素暴露、孕产妇健康干预、疟疾预防和早期刺激计划。 低收入和中等收入国家进行了许多预防性干预试验，但治疗试验却很少。 研究人员发现，在 670 多项治疗试验中，58 项来自中等收入国家，只有一项来自低收入国家。 对在高收入国家针对美国黑人儿童等低收入人群进行的一些治疗试验的分析发现，高收入国家儿童和青少年的心理健康危险因素与低收入国家相似。
研究人员表示，由于低收入国家专业心理学家较少，相应的治疗机构水平也不高，西方国家制定的一些干预计划可能不适合低收入国家，可能需要改进或重新制定以适应低收入国家的需要。 满足低收入国家的需求。 针对具体文化的干预计划。 为促进儿童青少年心理健康服务的发展，可考虑制定外展计划并动员潜在的利益相关者，并加强与教育、社会关怀和司法等机构的合作。
这项研究的局限性在于纳入的患病率研究的异质性，这使得无法在国家或荟萃分析之间进行直接比较。两名研究人员称诺华公司、Shire、Deva、礼来和杨森-Zilag公司有经济利益。
结语
该研究不仅指出了全球儿童青少年心理健康问题的严峻性，更特别强调了中低收入国家面临的挑战。尽管存在研究异质性和经济利益冲突的问题，但研究仍为改善这一状况提供了重要的视角和建议。通过加强国际合作、制定针对性的干预计划，以及动员社会各界力量，我们有理由相信，为儿童和青少年营造一个更加健康的心理环境是可能的。这一问题的关注与解决，对全球社会的未来福祉至关重要。

