NLP人生导演之跨越时间的彩云，破茧成蝶
NLP人生导演：跨越时间的彩云，破茧成蝶
导读
在智慧联盟主办的《NLP人生导演》第三期活动中，张国威博士以其深厚的NLP导师经验，引领参与者们深入潜意识，学习如何面对并转化过去的负面情绪。本文将带您了解NLP如何成为人们生活中的重要导演，帮助我们在时间的长河中破茧而出，绽放生命之花。
正文
本站讯：2013年6月27日，由智慧联盟主办的《NLP人生导演》第三期活动在东莞惠晶酒店举行。演讲者张国威博士是一位国际知名的NLP导师，几十年来一直在向世界各地的学生传播NLP。六天的课程改变了他们的生活。你有过这样的经历吗：面对过去的伤害，你一笑而过，以为时间会冲淡它。但不经意间，你突然陷入其中，突然想起了当时的悲伤情绪；或者，你特别敏感，脾气暴躁，或者过于理性，无法感受到超出理智的情绪（例如，妻子 不合理、员工的闹脾气）你说你家的人都这样，你只能这样。我们可以 无法改变已经发生的事实，但是我们可以改变不了事件留下的后遗症？心理学家毕淑敏曾经遇到过这样一位患者：她害怕毛毛虫，害怕自己会我甚至不能容忍从远处看他们。在治疗过程中，她承认她的母亲害怕毛毛虫当她第一次看到毛毛虫时，她的妈妈害怕地大叫起来，并紧紧地拥抱着她从那以后，她也害怕毛毛虫。每次看到毛毛虫，我都会想起那段经历。
面对这些刻骨铭心的负面情绪，有些人选择忽视它们，但他们已经不知不觉地将这些负面情绪带到了下一代。只是你知道吗？长期积累的负面情绪会给身心带来多大伤害！但是很多人会说，我不我也不想这样做，但是我可以我不能调节我的情绪，我也不能我没有这个能力。不，你有办法，你也有能力。有些人选择面对它他们不断学习，让自己变得更强大他们来到《NLP人生导演》课程。《NLP人生导演》实际上是深入我们的潜意识，整理过去，并通过催眠和NLP时间线疗法消除深深锁定我们的能量、抑制我们潜在的负面情绪，扔掉生活的负面沉重负担，将痛苦的经历转化为生活中的重要资源。当我来上课时，我意识到催眠和时间线并没有我们想象的那么好“玄乎”它们更接近于一种与潜意识交流的方式。随着催眠的节奏，我们找到了自己的时间线，与内在的自我对话，转化潜伏在潜意识中的负面情绪，并期待未来变得更好。
来自佛山的李老师课后在微信上分享说，“晕呼呼”在地面上完成六天的课程“人生导演”这六天，放下你的思想，完全用你的潜意识学习“催眠”与“时间线治疗”哭过、流过泪、大叫，深入内心，终于破茧而出，生命之花更加盛开。因为我清理了我的母亲 我零岁时的肚子“接收”的“负面”情感，从中我学到了我需要学习的东西，然后放手，转身，面对未来，拥有丰富的资源、充满能量来指导你的生活。我很感谢六天来一直陪伴我的朋友们、老师，谢谢您的老师张国威博士谢谢你的教导和支持，谢谢你充满活力的自己。继续绽放！然而，应该怎么做呢？一、与潜意识交流，接受你内心的孩子张博士指出，我们潜意识最根本的指令是生存，它无时无刻不在保护着我们：当我们有危险（不仅是身体上的，还有心理上的）它会释放恐惧的信号，提醒我们采取措施。担心、愤怒、悲伤…这些都是潜意识传达给我们的信号。
有些妻子会担心、愤怒的信号会责怪丈夫，只有看到对方 的缺点。他们可以 表达不出他们行为背后的积极动机他们缺乏与潜意识的交流，而潜意识也没有我不知道如何处理这件事“否定性”词，他们经常暗示他们不不要生气、唐 不要吵架，潜意识只能阅读“生气”吵架”的信息！身体影响心灵，心灵影响身体。与潜意识沟通的前提是放松当你身体的所有部分都放松时，再使用催眠技术（测试、诱导、深入…接受自己的情绪，允许负面情绪存在而不是压抑它们，这样才能更好地与潜意识的内在孩子沟通。这是一个非常微妙的过程，而此时，语言很难表达课堂上的各种练习。二、时间线：过去不能被改写过去可以被改写过去能被改写吗？似乎不能。有一次有眼疾的学生来找张医生看病。那是一个非常可爱的小女孩那年她才23岁她刚刚大学毕业，正准备展翅高飞，但她得知自己再也见不到它了她绝望地留下遗书，离家出走。
张博士利用亚感官维度和时间线来丰富她的思想蓝图：
“如果你再也看不到了，你还记得妈妈的脸吗？如果你再也看不到了，以前发生过的那些幸福的事情是不是就代表没有发生过呢？假设你有了一个新的梦想，现在就是什么？” 你能实现，你将如何实现？”
只有内在的力量才是支撑我们走到最后的力量。 这位姑娘深受感动。 她不再放弃自己，而是学会开始新的生活。
毕竟，一个人有多少个十年？
课堂上的时间线，通过催眠，让我们回到过去，以超然的状态面对软弱、恐惧的自己，回到事情发生之前，然后用自己现在的资源和成功的资源去面对。 到当时的事件。 是的，我们无法改变当时发生的事情，但我们可以转化、释放当时埋藏的负面情绪。 如果我们把这些年都浪费在这种负面情绪上，至少我们可以在未来的岁月里生活得更快乐。
过去，可以改写。尾声：让阳光晒干负面情绪上帝有两个孩子，一个强壮，一个脆弱。坚强的脸上总是洋溢着幸福的微笑，而软弱的脸上总是容易流泪。天使总是照顾脆弱，怕它流泪。无论你有多坚强，天使都会认为这是理所当然的只要微笑，天使就会非常高兴。也许这个故事和你想象中的聪明人一样出人意料，脆弱又加倍脆弱，坚强却无法再次坚强。毕淑敏里面其实有一个关于病人的后续。这个女孩后来有了一个孩子一天，当孩子看到一只毛毛虫时，当妈妈的女孩非常害怕，但她不能 不要害怕眼前的孩子是她一生的财富她怎么能伤害他呢？她微笑着接过孩子 夏侯惇从容地伸出手走过这条路，并以一种漫不经心的口吻说道：宝贝，那 一只毛毛虫它将来会变成一只蝴蝶。她的手上满是汗水，但她脸上挂着微笑。
从那以后，她再也不怕毛毛虫了。在《大话西游》年，仙女夏紫说我以为我的丈夫会驾着彩云来接我，但我猜错了开头和结尾。我们猜测了生命的开始，并根据剧本进行了诠释，但在生命的下半场，我们显然可以自己选择如何诠释。怎么做呢？在《NLP人生导演》班，人们踩着时间的彩云破茧而出！相关链接NLP实用心理学介绍：《NLP人生魔术师》张国威博士的其他课程：
结语
通过深入潜意识，与内在的自我对话，我们每个人都有能力转化过去的负面情绪，成为自己生活的导演。《NLP人生导演》课程正如其名，为我们提供了一个重写过去、拥抱未来的平台。正如文章中所展示的生动案例，当我们学会踩着时间的彩云，勇敢面对内心的恐惧与脆弱时，我们便能如蝴蝶般破茧而出，展翅高飞。让我们在人生的舞台上，用NLP这把钥匙，开启更加丰富多彩的未来。

