思维定位与命运之大成演讲启示录
导读
一场引人深思的演讲在广州时代广场会议厅举行，吸引了300名听众的热烈参与。本文回顾了“大成之眼看世界”主题讲座的精彩内容，探讨了决定我们思维和命运的因素，以及如何通过改变身份定位来影响我们的生活轨迹。让我们一同走进这场智慧之旅，探索内心的力量。
正文
本网讯：今天下午，诺沃大学会场广州时代广场会议厅内有300人，椅子一直排到后面； 场面相当热闹； 这里发生了什么？
今天，万众瞩目的“大成之眼看世界”大成教练主题讲座（与智慧联盟联合主办）开幕。 这篇演讲原是2014年中国NLP实用心理学大会的主题演讲。 由于反响热烈，应会场外朋友的邀请，今天我们将举行第二场演讲。
会议由董事长黄启团先生（业内人士简称“领导”）致辞。 番禺吴莉女士和笔者表示，领导的讲话非常鼓舞人心，感觉打开了另一扇窗。
讲座一开始，组长就向大家提出了几个问题：
为什么不同的人对同一件事会有不同的看法？ 是位置决定视角，还是视角决定位置？
为什么我们的起点相同，但目前的处境却如此不同？
人们不满意现在的生活却还要继续这样生活？
这时，作者想到了命运，想到了是什么决定了我们的命运。 有这样一个故事：
有一次，有人问农夫是否种了小麦。 农夫回答：“不，我担心不下雨。” 那人又问：“你种棉花了吗？” 农民说：“不用，我担心虫子吃掉棉花。”
于是那人又问：“你种的是什么？” 农民说：“你什么也没种，我要保证绝对安全。”
你的想法决定你的行动，你的行动决定结果，结果的积累就是命运。 虽然这样的例子有点极端，但现实中我们发现，改变一个人内心的想法并不容易。
那么，是什么决定了我们的想法呢？
从理解层面出发，由于时间有限，领导重点讲解了“身份定位”对我们信仰和命运的影响，以及如何改变它。
让我们来听听团长的精彩语录：
什么影响我们的信念？ 身份就是你所在的地方。  “屁股决定头”。 你的立场决定了你思考问题的角度。 如果你能跳出你的思维范畴，打开你思考问题的视角，你的地位就会越来越高。 工薪阶层的地位不会永远束缚你。 如果你能站在老板的角度思考问题，那么你迟早会成为老板。
奴隶是一群非自愿劳动的人。 他们需要在别人的监督下工作，在“不得已”的情况下工作，他们的生命掌握在别人的手中。 被动地做事，被动地生活。
从今天开始，不要告诉你的孩子，你应该努力学习，将来找到一份好工作。 怎么说“孩子，你要好好学习，以后很多人都要靠你吃饭”。 这是您给孩子的位置。
这里，笔者想起一则轶事：二战期间，美军准备出兵帮助中国击退日本，向中国建筑专家梁思成请教——哪些建筑需要保护，而不是破坏。 梁思成列出清单后，在最后加上了“日本奈良”这个名字。
这位建筑师（国际建筑师）的身份已经超越了民族情感，是纯粹的、有价值的。 这种身份定位有时被称为模式。 该小组负责人表示，对于更多的普通人来说，随着情况变大，他们的钱包也会变大。 企业若以私利为导向，就会因个人实力的衰落而疲惫不堪； 如果辅以公共利益，就能相互循环、繁荣发展。 一个人住多大的房子，住在哪里，有没有钱，这些真的不是他与生俱来的，都和他的定位有关。
为了实现这一目标，我们需要做什么？ 更加了解； 了解信仰，了解我们的身份，并问自己“我是谁？”  “我该如何定位自己的人生？” 改变生活从改变我们的身份开始。 如何改变？ 从“学徒”做起，不断学习，学习如何当老板，学习如何做好管理……我要相信我的今天是为明天做好准备的。 当然，我们还需要了解更多。
仅仅三个半小时的讲座很快就结束了。 大家听得津津有味，还有很多话要说。 为了满足更多朋友的需求，队长将于4月10日讲授《NLP辅导管理》，其特点是提高员工的工作意愿状态，从“我想做”转变为“我想做” 它”。 有兴趣的朋友不妨咨询一下。
相关链接《NLP教练式管理》将于2014年4月10日在广州举行。
结语
通过深入浅出的案例分析，大成教练的这场演讲不仅启迪了我们对思维模式的认识，更提出了改变命运的可行之道。演讲中关于“身份定位”的论述，为我们的自我提升和人生规划提供了新的视角。这场讲座不仅是一场知识的盛宴，更是一次心灵的洗礼，提醒我们每个人：命运掌握在自己手中，改变从现在做起。期待4月10日的《NLP教练式管理》课程，能再次为我们带来思维的碰撞和启迪。

