宁波市失聪成年人之心理问题与求医之路
导读
在宁波市，1.5万名失聪成年人的问题日益凸显。随着工作压力的增加和生活方式的影响，耳聋现象不仅数量上升，而且呈现年轻化趋势。这些失聪成年人面临的不仅是生理上的挑战，更多的是心理问题和社会适应的困境。本文将深入探讨这一群体的生活现状及其所面临的挑战。
正文
在人与自然中在他的印象中，耳聋是发生在老年人身上的事情，但在生活中，、随着工作压力的增加和长期不健康生活方式的影响，听力下降甚至突发性耳聋的人数较往年明显增加，而且越来越年轻化。记者昨日获悉，我市约有1的成年人患有重度耳聋.5万人，比10年前多了约一半。更值得注意的是，耳聋使他们下岗甚至分居，几乎每个人都有各种心理问题。越来越多的成年聋人迫切需要社会的关注。成年聋人的数量是10年前的一半、市二院了解到，近年来，听力障碍患者的数量在明显增加，尤其是突发性耳聋患者的数量增加更为明显。与过去不同的是，中老年人有这种疾病，现在有许多年轻人和中年人甚至青少年。这几天，41岁的陈先生痛苦万分他从未想过自己正值壮年，但他已经聋了。陈先生是奉化人，在一家公司负责工程设计因为急着完成一个项目，他几乎每天都加班到深夜，持续了一个月。上周一早上，他头晕目眩、恶心、令他吃惊的是，他全身冒汗我听不见你说话。于是，他赶紧去了李惠里医院，医生诊断出梅尼埃 s综合症(俗称头晕病)如果不及时治疗，他很可能会失聪。医生还说这种病以前比较少见，一年也没几个病例，现在每个月差不多都有十几例。
市第二医院耳鼻喉科主任胡说，目前，在临床上，全市几乎每天都有1至2名成年聋人接受治疗，每年有600至700例。与10年前相比，成年聋人的数量增加了约一半。据市残疾人联合会统计联合会介绍，我市约有5名18至55岁的听障人士.5万名。胡估计他们中有1的人严重失聪，也就是说，他们不能 我听不到任何声音.5万人。耳聋疾病的原因有很多、外伤、近年来，由于精神紧张，药物会导致耳聋、不健康的生活方式导致的耳聋占很大比例。胡宝华说。几乎每个成年聋人都有心理问题王先生三十多岁，以前是一家医院的牙医。三年前的一天，他惊讶地发现自己听不见了。他到处求医问药，但诊断结果一致他严重失聪。他尝试了几种助听器，效果甚微他完全生活在一个寂静的世界里。
没有声音他失业了。过了很长时间，我的妻子不能 我受不了了，所以她和他离婚了，留下他和她年幼的孩子。没有家和收入，他不得不穷困潦倒地租住在架空层。像王先生这样因耳聋而分居的人不在少数。成年人是家庭的主要劳动力与聋哑儿童不同，耳聋对成年人的影响更广泛，不仅对他们自己，而且对他们的家庭也有影响。胡说，这些人经常感到自卑，因为他们可以 I don我听不见别人说话，与人交流也有困难特别是，他们被迫下岗，因为他们可以 他们不能适应工作的变化，他们的家庭环境立即变得困难如果他们的配偶不如果不理解甚至指责，患者将陷入巨大的痛苦之中，整个家庭的生活将一落千丈。根据他的调查，几乎每个成年聋人都有各种各样的心理问题。为此，2月4日下午，市第二医院成立了成人听力康复俱乐部，给聋人成年人一个相互交流的机会、相互帮助的平台。
呼吁社会各界更加关注成年人聋哑人
轻度听力障碍患者经过治疗或康复训练后，基本可以进行正常的工作和生活。 然而，重度听力障碍患者却只能生活在寂静的世界里。 对于他们来说，人工耳蜗植入是目前唯一有效的方法。
市第二医院在省内最早开展人工耳蜗植入，已有10多年的临床经验。 迄今已为250多名聋哑患者植入人工耳蜗。 手术成功率100%，听力恢复得很好。 胡保华是该院人工耳蜗中心主任。 他说，医院里的人工耳蜗绝大多数是儿童，成年人只有20多人。  “主要是经济原因，一颗人工耳蜗少则15万元，好的则要30万以上，这对于普通家庭来说是难以承受的。与孩子不同，父母会花掉全家的心血或 甚至借钱给孩子安装人工耳蜗。对于聋哑成年人来说，经济困难，要独立只能靠自己。而恢复听力的愿望也没有孩子的父母那么强烈。此外， 很多人不了解人工耳蜗，也不相信人工耳蜗能帮助他们恢复听力。” 胡保华说。
为减轻患者负担，近两年，医院在国内率先引进外资，与市慈善总会合作筹资约200万元，已为10余名患者减免了人工耳蜗手术费用。凡我市户籍、在18岁到55岁之间、贫困家庭的聋哑患者可以来医院挂号，并免费获得约7万元的手术费。胡表示，如果听力损失后助听器的听力恢复效果不好，应尽快进行手术治疗，这样听力恢复程度会更好。失聪的成年人目前正处于爱情的空白期。他还呼吁社会各界对成年聋人给予更多关注，只有政府、爱心企业、只有通过慈善组织的共同努力，我们才能将福音带给更多的聋人。
结语
宁波市第二医院通过成立成人听力康复俱乐部和提供人工耳蜗植入手术，为失聪成年人带来了希望。然而，手术的高昂费用和社会对这一群体的关注不足，仍然是他们面临的主要问题。通过本文的揭示，我们期待社会各界能够给予更多的理解和支持，帮助这些失聪成年人走出寂静的世界，重获生活的信心和希望。同时，也提醒人们在忙碌的生活中关注自己的听力健康，预防耳聋的发生。

