提升公众影响力之NLP学院引进全新课程与实力导师
提升公众影响力：NLP学院引进全新课程与实力导师
导读
在追求卓越领导力和公众演讲技巧的道路上，中国NLP学院再添新翼。新引进的陈健老师将带来《NLP领袖的公众影响力》课程，助力学员掌握演讲的规则与技巧，实现自我突破与成长。本文将介绍这位实力导师的背景，以及课程的具体信息。
正文
本网消息：新引进了一位实力导师：陈健老师，将教授《NLP领袖的公众影响力》课程。 本课程侧重于教授公共演讲、领导口才和实践技能。
英国首相丘吉尔曾说过：“一个人能面对多少人，就代表了他一生的成就有多大”！ 如何训练你的公众说服能力？ 其实并不神秘：“世界上没有天生的演讲者，在公共场合演讲其实很容易，关键是要遵循一些规则，运用一些技巧。”  （卡内基）
这些规则和技巧是什么？如何掌握它们？  ！ 是本课程的重点。
我院将于2011年11月5日至9日（共五天）开设该课程。 欢迎您申请（点击此处了解更多）。
多年来，中国NLP学院坚持推出高质量公共课程的理念。 与国外多家权威机构或导师密切合作，定期邀请国际NLP、教练、萨提亚、催眠、格式塔等领域的高端导师来华授课。 宗旨是为国内追求生活品质的朋友、专业人士、企业管理者提供一个高端的应用心理学平台。
我多年来一直专注于NLP和NLP源知识的传播，我没有分心、努力工作赢得了良好的社会声誉，形成了今天的良性发展趋势。有理由相信在许多网民中，、在学生们的支持下，更多的名师将通过这个平台聚集在NLP学院为灵魂而成长、为企业发展做贡献。陈坚老师简介：工商管理硕士，美国NLP大学高管，美国NLP大学授权导师，美国国际PTT认证发言人，Paul Hesse 《情景领导》授权发言人，1991年—2005年，他先后在大型国有企业工作、合资企业、外商独资企业担任中高层管理人员。2005—2010年担任某跨国集团公司全国培训总监。2006年被多家媒体和权威机构评为行业十佳品牌培训师。自1995年以来，他一直从事专业培训。广泛学习和总结国内外著名培训和演讲大师。形成一套简单、易学、有效的公众演讲影响和培训系统。
他不仅有一线工作经验，还有扎实的理论功底。他的课程很容易理解、通俗易懂、实战性强。让听众充分参与进来，让听众潜移默化地理解课程的内涵。应邀在全国各地做了500多场讲座，听众超过10万人，受到好评！受邀和受训单位、企业：中山大学、中国人民大学、广东纺织学院、广东工业大学、广东铁路学校、中国移动、中国电信、五羊本田公司、美的集团公司、安利中国、完美公司、中国工商银行、中国建设银行、中国农业银行、天津银行、光大银行、中国邮政广东省公司、柳工集团、东莞华康医院、利朗集团、佛山新中源陶瓷集团中山供水公司、佛山陶瓷一厂、飞利蒲公司、诺普信集团、明朗广告公司、南京钛能电气等。
结语
陈健老师凭借其丰富的实践经验和深厚的理论功底，已经在业界树立了卓越的声誉。NLP学院此次引进的新课程不仅是对学院课程体系的有力补充，更是为广大追求卓越的学员提供了一个提升个人魅力的宝贵机会。陈老师的加入无疑将为学院带来更多元的视角和更广阔的平台，期待在未来的日子里，NLP学院能培养出更多优秀的领导者，为社会的发展贡献力量。

