爱心汇聚，10万元善款助力赈灾”之萨提亚学院义讲圆满落幕
导读
2008年5月，一场名为“情系汶川”的大型救灾讲座在广州举行，由中国国际萨提亚学院主办。活动汇聚了400余位热心人士，共筹集善款10万元，全部用于支持汶川地震灾区。本文回顾了这场充满爱心与关怀的赈灾义讲，同时强调了家庭稳定对个人成长的重要性。
正文
——“爱心汶川”大型救灾讲座圆满结束
点击查看：捐赠后广东省慈善总会开具的收据及寄出的《感谢信》
2008年5月19日，5月18日下午，“情系汶川”大型救灾讲座：家庭如何塑造人？
赈灾慈善讲座现场
抗震救灾慈善讲座在广州松园宾馆举行。 本次慈善讲座由中国国际萨提亚学院主办。  400余名新老学生及好友参与了本次活动，并现场捐款，汇聚爱心。 本次活动全部门票收入和现场学生的自愿捐款全部捐出。 我们筹集了10万元现金，通过拍卖培训课程等方式捐赠给灾区。 媒体《南方日报》受中华慈善总会委托派代表现场接收善款。 活动取得圆满成功！
家庭如何预防和应对“地震”
汶川地震我们看得见、摸得着。 只要我们众志成城，重建工作就能有序、稳定地进行，几年后，一个新的世界就会诞生。
有一种“地震”发生在我们的心理和家庭中：近亲突然离开、第三者介入、婚外情、家庭暴力等，这些事件突然出现，产生负面影响 关于家庭系统的成员。 据说，这无异于一场“强震”，“震中”深入人心，“震级”不会低于汶川，“余震”可能还会持续至今。 更让人心痛的是，这样的地震不可能轻易让“外人”知道，更谈不上如何“自救”、“求救”。 很多这样的家庭多年来一直处于这样的地震之中，他们的精神家园已是伤痕累累。 我们怎样才能再次变绿呢？ 被遗弃的精神家园，我们的下一代将如何塑造？ 孩子稚嫩的心灵花园里正种植着怎样的未来？
家庭就是这样塑造人的！
我院首席Satya导师：香港著名心理学家、广州电视台品牌节目《夜话》资深心理专家蔡敏莉女士，用她20多年的专业学习、研究和咨询经验在 半天的研讨会。 运用萨提亚家庭心理治疗方法，幽默的蔡老师用最具影响力的萨提亚“雕塑”手法，向四百多名观众展示了我们每个人是如何受到原生家庭的影响的。 一步“成型”。 整个过程清晰深刻，但却真实地反映了现实中的亲密关系和亲子关系。 在个案的呈现中，还向人们展示了单亲家庭、混血家庭（男女及其子女团聚的家庭）、婚外情、第三者等对孩子成长的影响。 深刻认识：对于婚姻家庭，每一个决定都会影响到身边的很多亲人，包括下一代，所以一定要慎重。 我也意识到今天的“我”是如何塑造的。 为了防止家庭发生“地震”，或者“灾后自救”，需要吸取什么样的教训。
汶川地震唤醒了我们。
10万元做慈善，一笔不小的钱
热心捐款
《南方日报》代表现场领取10万元捐款
广东省慈善总会捐款后收据
结语
此次萨提亚学院的赈灾义讲不仅为汶川地震灾区送去了温暖与支持，更通过心理专家的讲解，提醒人们关注家庭稳定对个人心理的影响。10万元善款的筹集，展现了社会各界的大爱无疆。这场活动不仅为灾区带来了实质性的帮助，也让我们认识到，在面对生活中的种种“地震”，我们需要携手共进，为构建和谐家庭和社会付出努力。这是一次成功的公益活动，也是一次深刻的教育启示。

