新春联谊会上的企业家智慧分享之人、知识与实践
导读
3月10日，一场新春联谊会在我校成功举办，众多聪明又充满活力的学生与企业家们分享了他们的经验和心得。这些宝贵的经历不仅令人耳目一新，更启发思考。本文将带您领略这些企业家的智慧，了解他们如何在实践中运用知识，实现个人成长与企业发展的共赢。
正文
3月10日我校新年晚会成功举办后，那些聪明又充满活力的学生与我分享的经历至今仍历历在目。 美妙的景色和实践体验令人耳目一新。 同时，我觉得是时候把它们变成文字并与更多的人分享了。 很多朋友。 可惜当时没有录音，所以只能整理一下大概意思，分享给大家。
中山兴达电路板有限公司董事长胡泽洪：
我认为经营企业的关键是做好人。 人做好了，很多事情就会慢慢解决。 我以前是总经理，现在公司发展很大。 我的角色慢慢演变，现在我是一名企业啦啦队长！
我想：好人才是免费的！ 因为只有优秀的人才才能为公司创造更多的价值，从这个角度来说，优秀的人才其实是免费的。 当然，好的培训也是免费的。 这些年，我跟组长一起花了很多钱，也跟着组长参观了很多国家和（著名）公司。 学习之后，我获得了很大的勇气。 后来我收购了上海的一家工厂，一开始就连续亏损。  ，还欠了很多债，其他股东说我们就破产吧，但我觉得做一个好人的关键是信任。 没有信任，你什么都做不了，你也不能让你的供应商失望，所以我接管了整个工厂。  ，我很高兴这个工厂现在运转良好。 后来我收购了另一家工厂。 原来的一个工厂现在变成了三个工厂，员工人数也从300多人增长到2000多人。 现在回想起来，这些投资都是免费的。
玉龙腾高集团董事长张玉红：我 我将与你分享三个词：看，用，学。看：就是环顾四周，处处注意一切知识。我随商业代表团团长去了欧洲和美国、日本、台湾省就不用说了，国内，基本上聪明的外国著名企业代表团，我都参加了，见识很多。有一次我们去欧洲，参观了一条生产线工厂里噪音很大我们所有人都戴着耳机，每人一个导游排了很长的队。边看边给我们讲解，后面的人都能听清楚。后来，我们参观了法国的卢浮宫博物馆，这是一个很大的博物馆里面有很多人，但很安静每个人都戴着耳机，到处都有导游他们对着便携式麦克风轻轻地解释，每个人都能听得清清楚楚。我对这种产品产生了兴趣，所以我拍了照片，买了样品并带了回来。之后，我们立即开始研发，很快就生产出了原型机、既然已经开始量产，告诉大家一个好消息：几天前，我们收到了美国客户几十万美元的订单。掌声）
第二，是用。学了东西就要用。我是《NLP教练技术》第一期的学生学会这个东西后，我会有意识地找一些机会使用它。这里我分享一个应用案例。我们聘请了一位非常有能力的厂长，负责采购生产原料的采购经理是我们董事长的弟弟，两人都是有能力的人。去年，当我们提倡降低成本时，采购经理试图减少采购这抓住了厂长 发现有一个问题，说没有生产所需的原材料，采购经理说你没有 我不需要库存材料现在有一个矛盾。我找到厂长，说你是厂长，可以管这个经理！他说，人家是董事长 夏侯惇哥哥，我哪敢管！这时，我们坐下来开始交流。就试试我刚学的是NLP教练技术的提问模式，就是大家都学过的问题生成器它非常容易使用！我只是问了几个关于感知位置时间线和身份的问题，效果就出现了。如我问他：你理想中的采购经理是什么样的，他有什么特点？他知道你的标准吗？如果你换了采购经理，你需要多长时间和机会来教他达到你目前的标准？半年，一年？那会是怎样…你处在他的位置上你，采购经理，希望厂长如何处理这个矛盾？
合格的人是不同的。 问了几个问题后，他立刻明白了该怎么做。 而且我可以告诉你：现在我们厂长和采购经理是兄弟，关系非常好。 我们真的很高兴！
知识就是这样，一旦运用，往往会有意想不到的结果！
三是学习。 每个人都非常清楚这一点。 发展如此之快。 学得慢也不好，不学就更不好。 所以我每年都会留出固定的学习时间，并预算固定的学习经费。 不仅你自己学习，你的团队也在学习。 我参加了很多NLP课程，收获很多，成长很多。
鸿钧集团董事长叶鹤年（这就是“盒饭王”，如今他带领的公司团队为35万人提供餐饮）
我今天的成长与智行公司有很大关系。 我们公司的发展大致可分为三个阶段、三个突破。 第一次是参加海尔智行公司考察团。 当时我们公司规模还很小，只为几家工厂服务。 我在海尔学习了OEC管理方法，回来后立即使用。 很快我就为十几家工厂供应食物。
第二次，我学到了陈安之 我的自信心爆棚了我带领团队拼命冲，很快就发展成了几十万人的餐饮然而，我很快发现我不能 我跟不上它，我不能 不要突破令人头痛。第三个突破是和代表团团长一起去日本，乘坐丰田汽车、雅马哈、大金空调学了日本管理-现场改进，回来后研究我们的流程，并不断改进，每天都有一点进步例如，让每个厨房进行一次比赛，每周推出一道新菜，我们的菜品一下子就增加了。公司提升很快到目前为止，我们可以轻松满足35万人的需求今年，我计划将这一成功模式发展到整个珠三角，并努力发展到50万人有兴趣的话可以一起合作。还有，去年参加同学聚会的时候，我从团长那里学了一个'借'二话不说，回去后，就跟着走'借'一句话，建了2000多亩的物流基地，光我一个人就用完了三镇的用地指标现在，法国资本投资已经成功引进。当然，有必要借在座各位的力量来完善配套设施如果你有钱，你就能赚钱感兴趣的朋友可以私下找我聊聊。
这些年我一直在往前冲，代表团团长昨天提醒了我：头发又少了不少。同时，注重整体平衡对我触动很大我决定参加NLP课程，以另一种方式帮助我提高毕竟生活中除了工作还有很多事情！当人们处于危急情况时，他们需要智慧来唤醒！张立波，德胜搪瓷发展有限公司总经理:我是一家企业，生产那种搪瓷和装饰材料。我追NLP很多年了，参加过最早的智慧银行NLP班，是张博士讲的。首先，我学了《NLP专业执行师文凭课程》，然后是《NLP高级执行师文凭课程》和戴 s 《NLP教练技术文凭课程》，然后我从蔡敏莉的尼克和萨提亚那里学到了《催眠治疗师文凭课程》、九型人格等，这些都是NLP的源知识，所以这个过程为NLP打下了坚实的基础。这使我无论今天上什么课都能学到我想要的东西无论你是成功的还是精神上的，我都会保持我的中心，不会误入歧途。
在工作中，我给大家分享一个经验。 去年我们立了一个项目：北京地铁5号线投标。在实施之前，我利用NLP教练技术中的平衡轮来担任这个项目的团队教练。 我找出了实现这一目标的所有关键因素，将它们列在平衡轮上，并找到了杠杆点。  、想办法落实分工。 今天我告诉你们我们赢得了那个项目。 当我们拿到订单的时候，说实话，我们连生产设备都没有！
所以我强烈的感觉到，在这些年的学习中，我的心变得更加平静，我的身体也得到了改善。 工作时间呢？ 我告诉你：原来我早上八点上班，晚上十点回家。 现在，我早上十点上班，下午五点下班……我的生意不仅没有受到影响，应该说发展得更好了。
不锈钢王李娟：
我从事不锈钢行业，经常去智慧网组织的企业学习团出国考察学习，也经常参加他们的课程。 每次出去学习回来，都感觉自己的精力增加了很多，思路也更清晰了。
一开始，我只有一家生产不锈钢的公司现在我有三家公司都生产不锈钢。多年来，我们制造了不锈钢。我有一个经验分享给你：因为专注，专家；因为专家，赢家。安利集团公司培训部经理姜：我从事培训工作，在一家私企工作过现在我在一家跨国集团工作，也是培训工作我发现私企和外企有很大的区别，我有一些经验分享给你。1、培训不是一切。我以前在私企做培训，老板通常希望通过培训来改变员工因此，无论什么培训是热门的，效果往往不尽人意后来从外企了解到，原来培训是系统的，有些能力和素质是不能培养的所以外企的培训其实是从招聘开始的根据企业需要的能力和特点来选择员工，培训就简单多了。这个很简单其实你们回去都可以实施起初，它不应该太复杂你可以先设定几个重要的标准，然后逐步提高。这一步完成后，你会发现训练的效果自然会好。
2、现在有很多培训，因为我是培训师，所以基本上能看到的培训我都接触过。对于高级人才、关键岗位的关键人才需要更苛刻的个性化培训。去年，我参加了NLP教练技术课程，所有同事都自费参加我很高兴我是唯一一个被公司派来的人现在一年过去了，我觉得这门课程给了我很多，让我在工作中更加旗帜鲜明，更加得心应手什么更多的是，我觉得今年越来越快乐。阳俊志：世纪万全电脑（广州）有限公司：联想广州总代理市场总监）我们是做IT的，世纪万全电脑公司多年来一直专营联想产品。因此，我看到联想企业正在一步一步走向世界。近年来，我认为联想 s的成功有其原因。这里跟大家分享一下它的渠道管理和差异化服务。关于渠道，它们最大的特点是“渠道信息化水平”大幅提升。尽管联想目前与二级代理商没有直接交易，但它也已开始交换信息，联想已开始更详细地了解客户需求；与此同时，联想开始直接向各级经销商提供技术、培训和营销支持。渠道得到了精耕细作。
联想专卖店的差异化服务。  IT产品的融合是我们无法改变的，那为什么用户愿意多花几百块钱购买我们的产品呢？ 我们在计算机以外的服务上也下了很多心思，比如和中国移动、中国联通VIP用户俱乐部合作，双向共享对方的优惠措施。 每当他们的VIP客户来购买电脑并享受最优惠的价格和服务时，我们的用户也享受到他们的VIP服务。 用户购买电脑后，我们会提供更多的增值服务，比如赠送时尚电子产品（无线AP、人脸识别视频、彩屏数字听音等），甚至还有一些学习资料！
另外，在产品配送方面，我们承诺当天将产品送货上门。 这些是我们同行中第一个推出的。 所以今天我们看到联想专卖店星罗棋布在全国大大小小的城市，我们也能理解其中的原因。 联想在亚太地区的市场份额达到了68%以上，也遥遥领先第二名！
总之，我们在用户体验方面下了很大功夫，让人们觉得虽然我们多花了几百元，但我们提供的服务让人觉得物有所值，甚至物超所值！
结语
这些企业家的分享无疑为我们提供了丰富的启示，让我们明白：人才、知识与实践是推动企业不断向前发展的关键因素。通过学习他们的经验，我们不仅可以为自己的职业生涯积累宝贵财富，还可以为我国的经济社会发展贡献自己的力量。让我们携手共进，不断学习，勇于实践，为实现美好未来而努力。

