让孩子绽放自我，结出独特果实”之萨提亚教育理念探讨
让孩子绽放自我，结出独特果实”：萨提亚教育理念探讨
导读
本文深入探讨了萨提亚的教育理念，强调家长应尊重孩子的个性和兴趣，让他们自然成长。通过一场富有启发性的讲座，家长们反思了自己的育儿方式，并学习了如何更好地与孩子沟通和引导。文章分享了不同家长的经历和感悟，为我们揭示了成为一个“好父母”的真谛。
正文
爱孩子最好的方式，就是让他按照本色成长； 让他绽放他的花朵，结出他的果实。  - 题词
5月19日，何青老师与爱孩子的父母分享了萨蒂亚的一些关于父母、孩子、家庭关系的内容。
“作为父母，我们应该如何爱孩子？给他想要的一切，给他安排所有的路径，给他一个无拘无束的成长环境……或者你还有其他更好的办法吗？”
对于这个问题，何庆先生首先用冥想的方式让大家看到了自己的觉悟。
一段温暖的音乐响起，萨蒂亚的一段话也轻柔地出现在大家耳边：“当我们还是婴儿的时候，我们充满了无限的能量……想象一下我们的父母，他们就像我们一样，他还 当时还是个孩子，和我们其他人一样有梦想……”
音乐停止后，何青老师请大家说说刚才的所见所闻。 在场的不少家长都深有体会，纷纷表达自己的感受。
胡女士：“我看到了我的父母，虽然我也有自己的孩子，但我觉得他们也像孩子一样需要照顾。当我看到他们像孩子一样长大、变老时，我就觉得生活很艰难。”
吴女士：“我听说，当我们还是婴儿的时候，我们充满了无限的能量……我瞬间泪流满面。我觉得我就是那个孩子，但我活了几十年，没有充分发挥我原有的天赋。”  ，我感到非常抱歉。”
是的，从这个冥想中，我们看到了我们的父母和我们自己的人生轨迹。 我们都从一个天然的孩子成长为一个独立生活的年轻人，然后变老。 他们也有梦想，也有不满足的经历。 当年，你的父母想要上学，但他们却遵循长辈的意愿，学会了缝纫和修车。 那时你喜欢踢足球，但你妈妈带你去学钢琴。 那么看看我们的孩子，你们的父母，你们因成长受到限制而产生的遗憾和遗憾，会不会在你们的孩子身上重演呢？ 如果你爱你的孩子，就让他做他喜欢的事，让他发挥他的才能，让他过他自己的生活！
在座的家长中，有一位三个孩子的母亲姚女士，她非常同意何先生的说法——
“我有三个孩子，一个是六个月，一个是四岁，一个是十二岁。我开始和第二个孩子联系萨蒂亚。当时我正在抚养两个孩子，感觉生活很混乱，很忙碌。但是 现在我非常享受这个过程。抚养孩子对我来说是一件美妙的事情。我非常同意萨蒂亚里所说的“自然性格”。我发现只要不强迫你的孩子，让他按照自己的性格发展就可以了。 自然，你会没事的。所有纠结的情绪一下子都消失了，一切都是那么美好。”
姚女士话音一落，现场掌声雷动。 其他家长都很佩服这位母亲的心态。 据了解，姚女士最近参加了萨蒂亚的学习，她很感激这些知识，帮助她学会了如何与孩子相处。
或许正如萨蒂亚的老师林文才博士所说：没有要求的关系，才是最好的关系。 爱孩子最好的方式，就是让他按照本色成长； 让他绽放他的花朵，结出他的果实。 同时，作为家长，也要运用自己的技能进行指导和协助。 父母是孩子的榜样。 只有成为自己的好父母，才能成为孩子的好父母。
如何做一个“好父母”不能不提到另一个词“原生家庭”——我们的模式和我们成长的家庭环境有关，我们的模式决定了我们的行为。 我们对待他人的方式，无论是父母、朋友、伴侣还是孩子，都需要“一致的沟通”。 也就是说，我们对待别人的时候，不仅要考虑别人的感受，还要考虑自己的情绪。
例如：当您的孩子上网时，您和他就他们上网的时间达成一致。 到时候孩子根本就没有要下网的意思。 两个小时过去了，时间已经很晚了。 如果你现在对孩子说：“你为什么这么不听话？”，这是一种指责模式； 如果你说：“请停止上网，好吗？妈妈，这对你的健康不好。” 是奉承模式；“一致沟通”模式是：“我们约好的吧？长时间上网影响你的健康，你该停下来了；在我等你的两个小时里，我妈妈感觉很累” 因为等你而不高兴。”
此外，何青老师用“我从哪里来”、“我是谁”、“我要去哪里”等台词介绍了萨提亚的一些重要理论，包括父母和孩子的心理营养以及对孩子的影响。 夫妻之间关于孩子的关系。  、冰山原理、萨蒂亚最重要的三维诞生理论等。
有点远了。 由于时间限制，何青先生无法向大家一一介绍萨提亚的理论。 如果你想了解更多，可以走进我们的课堂，聆听老师的智慧，或者与有经验的家长交流。
让孩子开花结果，并不意味着放手让他们自生自灭，而是需要更多的智慧。 你同意？
相关链接
结语
萨提亚的教育理念为我们提供了一种全新的育儿视角，即尊重孩子的本性，让他们在关爱和引导中茁壮成长。文章中的实例和理论阐述，使我们明白，育儿并非简单地给予和安排，而是需要智慧、耐心和同理心。让我们共同努力，为孩子们创造一个充满爱与自由的空间，让他们绽放最美的花朵，结出最独特的果实。

