珠海市精神分析案例督导班圆满结束
珠海市精神分析案例督导班圆满结束
导读
10月3日至4日，珠海市精神分析案例督导班在市委党校406会议室举行，40余名学员参加了此次培训。在张天步教授和周建南副教授的指导下，学员们就个别心理咨询案例进行了深入讨论。此次培训旨在提高心理咨询师的自我认知能力，通过案例学习，探索外部世界与内部世界的互动和影响。张天步教授的授课内容丰富，不仅传授了专业技能，更传递了人格魅力。学员们通过案例学习，提高了心理咨询技能，也加深了对心理学的理解。此次培训对学员们的成长具有重要意义。
正文
10月3日、4日两天时间里，40余名参加国际注册心理咨询师研修班的珠海籍学员和部分赴川抗震救灾的珠海市心理咨询师协会心理服务团队成员齐聚市委党校406会议室在张天步教授和周建南副教授的指导下，他们就个别心理咨询案例进行了认真讨论。探讨是在开放、温暖、安全而又慎密的“拉家常”的气氛中展开。心理咨询师的学习、锻炼和成长离不开在实践中多接触案例，与来访者一起探索外部世界和内部世界的互动和影响，提高心理咨询师的自我认知能力。第四期珠海精神分案督办班就是在这一宗旨下启动的。中国权威专业机构中国精神卫生协会精神分析学组副组长张天步教授进行了授课。他认真听取了学生们提供的案例介绍每个顾问和准顾问都有机会谈论他们对这个案件的感受张天步教授根据人人 的演讲。张天补教授带给我们的不仅仅是技能的监督，更是人格的传递。这是一种长期的精神蒸发和沉淀后的升华。在与案例的接触中，在与学生的交流中，我们看到了心与心是如何碰撞出精神火花的。张天补带来的是他丰富的临床经验、专业技能，以及他从——年精神分析学的发源地德国老师那里得到的积极结果；学生们带来的是他们在最基层接触到的活生生的案例这是学生们在测试他们的老师？还是老师在考验学生？它不 没关系重要的是你可以 从任何书中都学不到如此难得的融入社会的机会。书店里有很多心理学方面的书，但无论你读过多少书，背过多少专业术语，都不如一次交心的会议。人是活着的，生命是流动的。精神分析个案督导课程就是这样一个流程。于是，本我、自我、超我，潜意识、前意识、意识、阻抗、移情、设置、力比多、内驱力、防疫机制的压抑、退行、反向形成、隔离、抵消、投射、置换、否认、合理化和其他专业术语都在这种自然流动中，变成活泼的小鱼小虾，引人注目。
第一个案例是一位客户因紧张而失声。 心理问题躯体化的表现是显而易见的，但心理咨询师本人在与来访者交谈时也失声了。 张天步云：失声是一种转变。 它将内心的压力转化为身体，激活心理防御机制来抵抗内心的焦虑和不安，用失声的实际行为把问题留给别人去处理。 一方面是保护自己。 另一方面，它显示了心脏的病理模式。 虽然我们看到这个失声的人是一个“倒退”，需要保护，但我们也不能行动得太早。 我们必须给他安全感和信任，有节制的力量，以及心理上的转变。 如果火不够的话，这张纸是刺不下去的。 你需要能够倾听，你需要能够理解，你需要能够提出问题，你需要学习如何处理第一阶段，你需要设身处地为访客着想，但你可以 不要陷得太深。 不要忘记始终以访客为中心。  “挖”是一种误解。 这不是挖掘，而是一个缓慢的愈合过程。 新手会有这样的感觉：想上手，却上不了手。 他们感觉自己又近又疏，似乎也帮不了他们什么。 他们很困惑。 事实上，如果不能帮助他们做决定，他们就让他们自己做决定。 这个过程必须由客户一步步进行。 我们无法直接帮助客户实现他们的目标。 我们可以帮助客户逐渐从选择时的忧郁和犹豫中清醒过来。 这是一个过程。 我们要做的就是陪伴你，而且需要陪伴你很久。 辅导员必须有能力分开。
接下来通过案例、讨论、解释、启示。
接下来，师兄师姐们也来了。 他们都是精神分析案例督导班第一期、第二期、第三期的学生。  6月，他们毅然自费随珠海市心理咨询师协会抗震救灾队奔赴四川地震灾区。 他们在灾区开展心理救援，在那场紧急救援现场，积累了人生和职业上难得的经验。 说出来一起分享。
时间过得真快。 两天时间，一转眼，话没说完，意思也没有说完……
下次见。 下一次，一批新的心理咨询师成长起来。  （小兰）
王瑞华（女会计大学中级国际注册心理咨询师在读）
精神分析可以帮助人们更好地了解自己，从而获得心理力量来面对现实生活中的各种问题。 很有现实意义，解决了我心中的很多疑惑，激发了我对心理学的兴趣。 希望多举办这样的督导课程，让大家更好的理解理论知识的实际运用。
杨静（女职员，大学，国际注册心理咨询师中级考试准备）
精神分析是一门科学、一种研究方法和一种治疗技术。 精神分析作为现代心理学四大传统流派之一，对心理学理论和临床实践的发展产生了深远的影响。 精神分析理论是弗洛伊德创立的。 其理论大致分为五个部分：一是心理结构，将精神（psyche）分析为“潜意识、前意识和意识”三个层次。 二是人格结构，将人格分为“本我、自我、超我”三个系统。 第三是心理动力，即人的本能，即性本能，它是心理活动的驱动力。 这是精神分析的核心内容。 四是心理发育，分为“口腔期、生殖期、潜伏期、生殖期”五个阶段。 五是适应问题。 人们认为，人类本能的实现必须经过不懈的努力和不同形式反应的积累。 人类有两种基本的应对方式。 也就是变相的夸张和自卫。
我有三点感受。 首先，我很荣幸有机会参加这次精神分析案例督导班。 再听老师和同学们的分析，我觉得自己在讨论中的发言有很大的差距和不足。 第三，通过这次精神分析案例督导课程，无论是理论知识还是操作技能，我都收获了很多。
参与这个心理分析案例的大部分人都是心理学的初学者，过去很少或根本没有接触过案例。 在进行案例分析时，如果能按照一般程序逐项进行分析，可能会取得更好的效果。 因为这样分析起来更清晰，更容易理解和掌握。
李惠芳（女离休干部、副高级、国际注册高级心理咨询师考试准备）
每个人都有自己的精神，分析每个人的精神是一项复杂的任务。  20世纪初，精神分析学的诞生推动了心理健康运动的发展。 直接精神分析基于经验观察。 以前从未了解过它对神经症的临床观察。 建立了有效的科学假设。 它使得发现潜意识成为可能，从而开始了对精神疾病原因的研究。 同时，还开发了心理治疗技术来纠正它们。 导致疾病的因素。
通过九则案例的介绍和张天补教授的论述s的评论，我很焦虑、抑郁症、性虐待等心理问题，有了实际的了解和体会。我还学会了心理咨询如何与求助者共情，陪伴他们并倾听他们的内心感受。对于那些有自杀倾向的人，心理咨询师必须有明确的记录，并且必须明确告诉他们的家人尽快寻求神经科医生的帮助，以防止发生意外。在大致介绍案例的基础上，建议张教授选择一个典型案例，指导心理咨询师与来访者进行全面的对话咨询，涵盖该案例中应提出的所有问题，并收集所有应从来访者处收集的信息…这是个提高过程！吕海军（男性国企本科国际注册心理咨询师中级备考）我之前从《梦的解析》学过精神分析，后来接触了潜意识知识学习心理学后，我真正理解了精神分析的本质，拓宽了自己的知识结构。每个人都会遇到精神问题，因为人们认为正常人必须有相应的精神水平，每个人遇到的问题都不一样，所以分析的出发点和观点都不一样，但人类都有共同的发展规律。因此，我们在把握社会交往规律的前提下，以其对应的特殊点来分析头部问题、解决问题。
通过两天的督导班，在与张天步教授的接触过程中，我不仅学到了相关知识，也加深了对心理学的理解。 精神分析的表面知识结构看似简单，但深入案例分析却大有可为。 张天步教授深入的提问和提问式的讲解让我们刚接触这门课程的人有了更好的理解。 最重要的是我们有方向，为未来指明了方向。 而且，通过案例，你可以学到相应的咨询知识，如何找到核心内容和切入点，如何一步步分析案例。 其实我收获最大的就是以后学习的方向。
建议：（1）推荐几本应该读的书
（2）分成几组进行讨论和总结，先内部，再整体。
（三）先分享相关知识
赵秀峰（女，自由职业者，大专，国际注册心理咨询师，中级考试准备）
精神分析主要讲的是人类内心最深层的神经系统，包括对抑郁、焦虑、情绪、防御机制等一切相关心理活动的研究。 我学会了如何解决咨询过程中遇到的各种问题，也掌握了一些咨询的实用技巧。 我非常喜欢这样的课程，非常实用，也非常愿意经常参加。
张晓红（女教师国际注册心理咨询师中级预备课程大学）我认为精神分析是关于个人思想和行为的、内心、外在的协同认和。对于我初步（肤浅）深度分析，个人角色定位。感受有三点：一是理论联系实际；二是真实；三是贴近。从知识面上：每个人 s对具体案例中求助者的分析非常广泛，出发点也不局限，这让我感到新奇。继张天补教授之后的评论、总结之后，让我对求助者和咨询师的定位更加清晰、清晰，全新。建议：1.我希望听张教授的演讲特殊术语，如恐惧症、防御机制中强迫和回归等术语的深层解释。2.希望再次、张教授指导过我很多次。殷 花（女性医务工作者中级准备本科国际注册心理咨询师）精神分析是试图理清人与人之间的线索从行为中掌握心理，从心理动力学中理清脉络，这样我们就可以找到这种心理现象的根源，理解人与人之间的意识形态s的潜意识，从而合理地解释了一系列行为。
精神分析的个案督导课程不仅仅是对个案的分析，更是对咨询行为全过程的分析。有时候我们做的分析只是为了理清头绪，并不急于解决问题当我们理解了这些深层次的原理或来源时，答案就会自己出来。与此同时，当我们面对一些案件感到无能为力和毫无头绪时，监督就像一个“剥竹笋”一层一层的过程。细节也是一部分，细节往往是线索。督导课在轻松、在轻松的氛围中，我感觉我已经上课两天了每个人都畅所欲言，积极讨论，以至于我每次切换一个案例都感到意犹未尽。建议经常进行。刘君慧（女大学教师中级预备课程本科国际注册心理咨询师）我没有我以前对精神分析了解不多，但我从平时阅读的书中学到了一些东西仅此而已。报读这门课程后，我开始慢慢地积极地寻找精神分析书籍。了解到人的心理、身体和心灵总是相连的。往往心理问题或精神疾病会由精神状态引起。精神分析可以用来分析精神疾病和心理、了解生理疾病的心理结构。通过精神分析，我们可以了解当前社会人际关系和家庭关系中存在的问题。
经过这两天 学习，对精神分析有了进一步的了解，感触很深，收获很多。我意识到作为一名心理咨询师，我应该在几个方面提高自己的能力，如何建立我的思路，如何与来访者共情，在做心理咨询时更多地关注他们的内心感受。通过几个同学做的案例分析和场景描述，我沉浸在场景中。如何开始治疗，如何提问，什么不该说等，并学习咨询时提问的技巧。通过这项研究，我们可以了解案件中来访者的根本问题是什么？如何做好来访者的后续咨询工作等等。建议：1.我希望有更多这样的课程。2.我希望张灿教授在做个案监督时多谈谈这一点。陈小平（女性企业职员学院中级预备国际注册心理咨询师）精神分析对身体健康的贡献；精神分析心理治疗的进展。神经症的精神分析理论，这些都是我们在未来心理学领域应该了解和学习的课题。力比多和焦虑是精神分析理论的重要组成部分他一生的思想。
经过精神分析的个案监督课程，我深有感触我在这个课程中学到了很多新的知识点，也知道咨询师本人在咨询过程中也会有自己的情绪调节，避免被动。通过案例分析，我还学习了精神分析的相关知识以及如何解决心理问题的技巧和技能。这样，我们可以在分析案例时一起学习不同的认知观点和建议。我们可以互相学习，互相交流。因此，我希望将来能举办更多这类研讨会。汪  杨（女性企业职员学院中级预备国际注册心理咨询师）精神分析可以帮助我们了解求助者的心理处于什么阶段或状态；它还可以帮助我们理清求助者的感受，掌握帮助他们的方式方法。就我自己而言，仍然无法帮助他人、我不 I don我不知道如何开始，但在张天补教授和经过s的分析，我对求助者的整体心理状况有了清晰的感觉。我也知道如何以帮助和态度待人。听了别人的话后我在咨询中学习了一些技巧和方法，并在案例中获得了一些新的知识点和对精神分析的具体理解。
建议：以后进行病例分析时，可以选择分组，比如外观相似但原因不同的病例； 外观不同但原因相似或完全不同的病例。
李静香（女自由职业者，大专，国际注册心理咨询师，中级考试准备）
我对精神分析产生了兴趣，因为我刚刚进入这个环境。 我相信在未来的学习中会有更多让我感兴趣、值得追求的东西！ 这两天张教授的督导课让我受益匪浅。 他特别解释了三角关系、阉割、人格障碍、自恋、成功后的抑郁。 他不仅学习了相关知识，还加深了对心理学的兴趣。 希望能有更多的督导班让我们学习。
方海宇（女，自由职业，大专，国际注册心理咨询师，中级考试准备）
在我看来，精神分析只是分析一个人的精神状况。 但在这短短一个月的接触中，我了解到精神分析不仅仅是分析一个人的心理状态，它还分析思想、行为、背景； 这也是一种逻辑和推理的学习。 我被这种知识深深地吸引了。
通过两天的心理督导课，我觉得心理咨询不是一门简单的学科，它是心理学、哲学、逻辑学和社会学综合奖学金。让我意识到做一名咨询师需要广泛的知识丰富的经验，对自我控制反应和应对能力的要求非常严格。自从我在过去的一个月里学习和研究心理学以来，我深深地爱上了这门深刻而具有挑战性的学科。希望以后多举办这样的案件监督课，多做案件分析和案件办理。能否有一些可视化的案例研究，最好每周一次，主管能否推荐一些案例DVD或实用书籍。欧阳素姣（女性工商管理本科中级准备国际注册心理咨询师）精神世界太丰富了，心理活动的丰富程度远远超出了我没有 以前不学习我意识到意识是最小的领域，潜意识是相对较大的范畴。而这些信息会通过感觉器官不完整的感知标志反映在意识中。通过精神分析，我们可以了解内心世界，更好地理解来访者的行为、观念形成、潜意识的影射可以达到更好的咨询效果。
不同的案例由不同的顾问通过记录选择和呈现。 通过报告、交流、现场提问、场景模拟、导师点评，甚至对要点进行深入细致的讲解，这些活生生的案例在呈现的过程中学到了更多。 凭借广泛的咨询技巧，他还发现了案例咨询的不足，并启发案例咨询师提出问题。 这是你从书本上学不到的，而这正是辅导员所需要的。 通过案例并做好记录，对于同样的情况在今后的咨询工作中具有一定的参考意义。 不一定会因为个体不同而照搬，但精神分析的方法是相似的。 我觉得这两天的案件督导很有意义。 雄心勃勃。
由于时间限制，无法对案例进行一一详细讲解，对案例的理解还不够深入。 如果能有更多的时间进行更多的交流和解释就更好了。 张教授的评论就像一个支点，推动着地球。 它们言简意赅、言简意赅。 我希望有更多的机会去听这样的课程。
肖 洁（女性工商管理本科中级准备国际注册心理咨询师）我没有我以前对精神分析没有很深的了解，我认为它是对人的人格形成以及人格对人的行为的影响的分析。现在我知道了是关于我的、本我和超我，意识和潜意识。早期经验对人有影响的情感意志、人格的影响。但是我的理解还是很浅的对吧“精神分析”这个词有点混乱感觉范围太大，内涵不恰当，初学者容易误解。这两天我学到了很多东西，其中给我印象最深的是顾问 s鹰眼和行动应该分开。我以前认为一眼就能看出问题的症结所在，直奔主题，让来访者意识到这就是成功。现在我意识到我应该陪伴他们成长，让他们自己面对问题的根源，所有的问题都会得到解决。二是成年前的经历，父母对性格和情感的作用、意志、精神等方面都有很重要的影响。
希望大家能进一步举例说明咨询和提问技巧，加深理解和学习。 但我还是不太明白为什么口交期、肛交期和俄狄浦斯期的需求未得到满足会对成年人产生影响。 他们之间的关系是如何确定的？ 它有多可靠？
袁宇（女职员，大专，国际注册心理咨询师，中级考试准备）
人类的结构非常微妙和复杂，大脑的结构也非常完美。 精神分析让我觉得还有很多领域没有被人们探索过，每个人都有个体差异。 因此，它仍然是一个需要不断研究和学习的课题。
简单概括就是：受益匪浅。 我也觉得人的思想很难分析。 变化性和不可预测性让我非常感兴趣。 希望以后有更多的机会参与这种学习，课程可以更详细、更系统、时间更长。
曾艳（女公务员、本科生、国际注册心理咨询师、中级考试准备）
在听张教授的课之前，我以为精神分析只是针对精神疾病和人格障碍的患者，只是用来寻找疾病的原因。 现在经过这两天的学习，我认识到精神分析存在于人与人之间的关系中。 没有特定的人群。 它是一个人从出生到老年的生命经历，贯穿于自我以及与他人的关系。
刚开始听课的时候，我无法进入状态，无法领会张教授的思想，很容易陷入和自己或者身边人一样的境地。 这可能与我精神分析理论知识薄弱有关。 随着张教授在整个督导过程中讲解精神分析的理论知识，他慢慢进入了状态，但这已经是他讲解的最后一个案例了。 因此，我还需要深入学习心理学专业的理论知识。
或许是时间有限，我个人觉得必须先切换到下一个案例，才能充分理解每一个案例。 我建议宁可少讲几个案例，而要把每个案例讲清楚。 另外，建议教授多给我们学生介绍一些对我们学习有帮助的书籍，帮助我们拓展知识。
屈春燕（女，企业管理，大专，国际注册心理咨询师，中级考试准备）
通过语言和行为交流，我们可以了解咨询师的心理成长过程以及心理问题的成因。 通过科学的方法和方法为咨询者提供一些建议，让他们找到内心的平静。
感受：分析得很透彻，在轻松的环境下咨询过程中学到了很多咨询师的技巧和方法。 只是声音太低了。
宋笛英（女，自由职业，大专，国际注册心理咨询师，中级考试准备）
它很模糊，感觉它无处不在！ 我对精神分析产生了兴趣！ 这种感觉非同寻常。 当我在氛围中谈论自己的感受时，有时会感到困惑，找不到清晰的想法。 张教授讲主线，讨论三天半的案子有点累。 希望成龙接下来的课程人数少一些，教授讲解的内容多一些，不然学习起来会比较混乱。 也希望能和张教授有更多的交流，谢谢！
秦淑敏（女自由职业者国际注册心理咨询师中级考试备考）
学习精神分析很重要！ 对人的一生和心理发展的各个阶段进行三维评估。 这两天我学到了很多东西。 我觉得案例分析让我的知识增长了，思路也清晰了很多。 在分析案例的过程中，我对自己有了一些认识。 我真的很想了解更多，也需要更多的练习和练习。 监督。
李金梅（女医务工作者、国际注册心理咨询师中级考试准备）
首先，人的精神世界是人的心理过程的活动，主要表现在个体的认知、情感、情感、意志上。 通过这些心理活动，每个人认识外部事物，反映这些事物与自己的关系，体验各种情绪，控制自己的活动。 精神分析是关于回答精神生活中的一些基本问题。 通过分析个体心理活动中的各种矛盾和冲突，达到心理治疗的目的。
通过分析案例，我更加深刻地认识到人的心理过程是复杂而复杂的。 每一种心理冲突都有一定的根源，这与他自己的成长过程、环境、社会经历密不可分。 做好心理疏导工作，首先要注意以下几点： 1、搞好“求”与“助”的关系；  2、了解并了解服务对象的心理、生理和社会因素造成的问题；  3.某些情绪以及精神问题的识别和管理。
建议：多举办这样的督导课程，特别是请一些权威教授（如张天步教授）来授课，这对我们有很大的帮助。
吴睿（女自由职业本科国际注册心理咨询师中级考试备考）
精神分析是通过寻求帮助来更深刻地寻找和分析这些思想和行为背后的最根本的问题和原因。 用灵感和问题来帮助寻求者找到这些最根本的内心世界和问题，进而帮助寻求者梳理或解决内心的问题。 与寻求者建立信任关系也很容易。 重要的。
两天的精神分析个案督导课让我学到了很多东西。比如心理咨询师应该具备哪些基本态度；作为一名合格的心理咨询师，如何在咨询过程中对来访者进行指导至关重要。而且通过对九个案例的分析，我体会到了在面对这些求助者的问题时应该如何思考，如何从各个角度思考才能更好地切入问题，这也是我应该多锻炼的地方。并且还学习了一些在面对某些问题时要应用的方法和理论，这也帮助我们更好地进行分析，同时也深刻地认识到陪伴和共情的重要性。在总结的最后，张天补教授还提到，由于时间限制，无法先整理出精神分析的框架，所以贯穿了案例分析我觉得先理清框架可以对精神分析有更好的理解。欧银鑫（女营销员，国际注册心理咨询师，中级在读）
心态是一种因人而异的状态。 因此，精神分析可以帮助一个人认识自己、了解自己，并且因为了解，他才能找到更好的方式来了解自己所处的状态。
精神分析案例督导课程让我更多地看到和了解了不同类型、不同状况的人的生活、生活环境和状态！ 通过这些案例的分析，我也可以从老师和同学的讨论、分析、讲解中更好地理解人的状态，所以我希望对心理学有更深的感受和兴趣。
导师知识渊博，可以教我们很多心理学论证和知识！ 我希望能传授更多的实际应用技巧，也想听听老师对案例的具体处理和回应。 如果有人物模拟就更生动了（但不知道这是否与心理分析不一致）。
欧碧华（女公务员、国际注册心理咨询师中级考试准备）
精神分析是仔细观察一个人s行为和症状，了解对方是什么样的内在或防御表现，然后探索个体的心理发展过程，这样我们就可以了解其中一个人的意识或潜意识中隐藏着什么。然后用我们掌握的知识，慢慢地引导对方学会审视自己的内心，并在适当的时候剥开它们，这样每个人都可以找到并提高自己的力量。感觉张教授在听，心里一亮。他让我们分析，让我们理解，也就是我们成长的一个过程。整个督导班我感受最深的是和谐的氛围、平等。还有一个“心理发展”角度之间的关系，以及每个时期的个人（从食欲到青春期）的情况。经过这两天的督导课，我心中有了大致的思路和学习方向虽然很模糊，但经过两天的学习，我已经慢慢清晰地找到了自己的方向，我觉得自己受益匪浅感谢张教授！
我希望有更多的机会参加精神分析督导班，但我们对每个案例分析的案例太多，我们不知道如何更好地做一名心理咨询师，如何更好地与来访者共情（或者如何更好地创建一个心理分析辅导班）。 安全和信任的环境）相对不足。 希望在分析每个案例的时候，能够有更多的技巧指导。
李丽（女医务工作者、副高级、国际注册心理咨询师、高级备考）
做好精神分析工作，必须系统学习理论知识来指导实际工作。 精神分析可以有效促进初级心理保健； 精神分析帮助我们理解童年经历对个人成长和发展的重要性。 它是由一系列相关的或偶然的事件组成的，而不是固定的或不变的模式。 张教授指导的所有案例都体现了精神分析解答了精神生活中的一些基本问题，帮助求道者自我调整。
气氛热闹而活泼，感觉扎实的基础理论很重要具有良好指导性的分析案例的方法加深了学习知识的印象，并受益匪浅，理解清晰的思路，对我今后的学习和工作有很大帮助。建议：交流时间略短。朱冠群（男性公务员国内心理咨询三级准备）认识有三点：心理防御机1.儿童的影响成年后的生长期.童年家庭对成长的影响：张教授他的讲座生动幽默，并且能够将理论与实践相结合。帮助我对精神分析有更深入的了解，对以后的咨询很有启发。建议：课程有点累我希望我能有更多的机会学习我可以试着办一个长期班。张健丽（女教师中级预备课程本科国际注册心理咨询师）经过短短一天半的学习，我对精神分析有了更清晰的认识。精神分析贯穿于心理咨询的全过程如果你想成为一名成熟的心理咨询师，你应该从精神分析开始，了解人的基本特征、需要、感情防御方式成长过程中的关键环节等几乎每一个异常事件都是人的不同反应的内心世界。
感受：1.加深对人性的理解。一个个鲜活的案例展现了世界上形形色色的人的内心世界。通过老师 的指导和同学 评论，隐藏在事件背后的人性真相被一层一层地揭露出来，这使我明白，学会理解他人和学会尊重人 的选择。2.加强了自我反省。分析他人时这让我不断反思自己。许多人 s问题是常见问题我们应该和他们站在同一立场，陪伴他们，共情自己的感受，不断实现自我，从而帮助他人实现自我。3.增加了对心理咨询的敬畏。这份工作要求员工有大爱，要平等、尊重、同情、协助、用奉献精神对待那些寻求帮助的人，并在这个过程中不断提升自己。建议：1.时间是有限的，每个案例都无法充分展开如果能完全开发出来，、再深入此更好。
2、案例的选择最好多样化，这样涉及的问题可以更广泛。
3、在以后的过程中如果能继续监督就更好了。 一旦掌握了基础知识和技能，如果在实际操作中能够接受监督，实际效果会更好。
于霞（女心理咨询师，大专，国际注册心理咨询师，中级证书）
对精神分析的理解：
精神分析理论是弗洛伊德创立的。  《忽视心理学》、《梦》和《神经症通论》是他的早期著作。 他把精神世界分为意识、前意识和潜意识。 人类的意识只是整个精神世界的一小部分，而人类的潜意识才是内容最丰富的世界。 精神分析是一把剥离人们精神认知的刀，对于重建人们的整个认知结构起着决定性的作用。
对精神分析的感受：
这是我第二次参加张天步教授的精神分析课程。 第一次听课的时候，我并没有太多的感受。 我听到的都是别人的感受。 经过一年的学习和实践，这次在每个案例的呈现过程中都给人一种身临其境、熟悉的感觉。 虽然我还不能完全理解每个案件的原因和背景，但浮在表面上的东西我还是有感觉的。 这让我对于刚接触这个领域的同学来说，对这个新领域产生了更大的兴趣和信心。 该行业继续向前发展。
建议：在以后类似的课程中，每个人都可以尽可能多地发言，表达是每个人真正思考的问题和他们想知道或想要的答案；案例越少越好，让每个人都能感受到每个案例“有头有尾”的清晰度。
结语
通过两天的培训，学员们对精神分析有了更深入的理解，也提高了心理咨询技能。张天步教授的授课内容丰富，不仅传授了专业技能，更传递了人格魅力。学员们通过案例学习，提高了心理咨询技能，也加深了对心理学的理解。此次培训对学员们的成长具有重要意义。希望今后能举办更多此类培训，以促进心理咨询师的专业成长。

