NLP的魅力之你的生活，你定对错
NLP的魅力：你的生活，你定对错
导读
在炎炎夏日，NLP学院的心理咨询师杨昌毅先生带来了一场别开生面的讲座，通过生动的案例和深入浅出的分析，让我们认识到NLP在生活中的重要性。本文将带您领略NLP的神奇魅力，探讨如何从自己的角度看待生活，让对错由自己说了算。
正文
六月的烈日还未消散，突然七月的烈日带来的热风已经在楼外等候。在NLP学院总部的会议室里，NLP学院的同事国家心理咨询师杨昌毅先生为前来探讨人生与NLP关系的同学们做了一场讲座，讲述了自己的NLP经历。开头，杨先生给我们讲了这样一个故事：动物园里有这样一个实验：中间有三只带着水果的猴子三只猴子都想得到它，但他们一得到它，就被大雨困住了。雨停了，我去拿，结果被雨淋了。雨又停了，但只有一只猴子敢再去拿它，所以另外两只猴子打它，不肯 别让它得逞。这时，一只新猴子来了当它看到老猴子没有 不要拿它，它没有我也不接受。在场的一些学生忍俊不禁，觉得这些猴子很蠢。但同样，我们会有一个问题，为什么？这是潜移默化的结果！这可能是一种文化。不需要说教，一种微妙的东西以潜意识的方式出现。
这种'被文化'的现象比比皆是。当我们小的时候，我们总是听到父母告诉我们：唐 不要和陌生人说话；唐 不要吃陌生人的东西；唐 不要接近陌生人，他们会让你再也见不到你的母亲.所以我们学会了用防御的眼光看待这个社会在我们眼里，别人伸出的手是一只魔爪，它会夺走我们的东西；别人说的话都是糖衣炮弹，会欺骗我们的耳朵；其他人和食物是毒药，会害死我们的生命.或者，父母总是说：照我说的做，你就会少走弯路，少犯错误，这对你有好处.我们都做了，但我们从来不知道为什么我们不能不要做这做那？我还没有 I don我没有看到你说的所有错误，所以为什么不能我不做吗？我们就像那三只猴子，看着我们面前的水果，谁也不敢动，但我们永远不知道为什么我们可以 不要动。
我们太习惯从自己的角度看世界，也要求别人从自己的角度看世界。无论是从影响他人还是被他人影响的角度来看，我们的生活都在潜移默化中逐渐失去自我。因为它 it你可以决定从什么角度看待你的生活，是生活还是生活对还是错！让 让我们意识到你的角度有多重要。在现场，有一个练习，两人一组一个人倾诉他的悲伤和需要帮助的事情，另一个人扮演倾听者的角色。在第一次练习中，听者戴的眼镜是阴性的当他看到面前的谈话者以前不称职时，就没有必要帮助他了。让 让我们听听扮演知己的学生的感受：我不 I don我觉得不被接受。我很难受。我不 I don我感觉不到被尊重和帮助'在第二个练习中，听众 s的眼睛是积极的他看到的一切都是好的，有前途的，每个人都有能力。这一次，红颜知己脸上露出了幸福的笑容：感觉对方很真诚。It  交谈并感到被接受是很有趣的。
佩戴前置眼镜真的会对很多人有帮助吗？ 我们会知道很多方法和技巧吗？ 投诉的人真的能得到解决吗？ 事实上，情况并非如此。 很多时候我们无法给对方提供最好的解决方案，也并不是真心想教对方怎么做才能让他开心。 他们最需要的是您的支持。 他们不需要你的观点来帮助他们解决问题，他们只需要你从他们的角度支持他们。 我们不颠覆别人的观点，但我们有自己的观点，这样矛盾就少了，和谐就多了。 这就是 NLP 中的接受。  NLP渗透到我们的生活中，更能让我们生活得更好。
杨老师分享了整个下午，深入浅出。 作者没有听完整个演讲，但给了我很多思考。  “仁者见仁，智者见智”。 仁与智的关系体现了NLP的思维模式——地图不是疆域，看到的不一定是现实，重要的是效果！
讲座中，杨先生感谢张国伟博士把他引入了NLP的大门，让他学到了更多的东西，并站在舞台上传播他学到的知识，让他的生活从此变得不同。 作者想说，生活是自己的，遇见未知也是一种幸福。 我们打破传统，从自己的角度看待一切，因为在生活中，对错是你自己说了算！
相关链接NLP入门培训：生活魔术师将于2013年8月3日至4日在广州举行。
结语
杨昌毅先生的讲座不仅让我们对NLP有了更深入的了解，还启发了我们重新审视自己的生活。正如文章中所说：“仁者见仁，智者见智”，生活是自己的，遇见未知也是一种幸福。让我们学会打破传统，从自己的角度看待一切，因为在生活中，对错确实是我们自己说了算。这场讲座不仅是一场知识的传播，更是一次心灵的洗礼，让我们在NLP的陪伴下，生活得更加精彩。

