上海推正向成长课程 助力未成年人心理健康教育
导读
近日，上海市梅陇中学推出《正向成长课程》，作为六至八年级学生的必修课，旨在应对学生心理压力及人际沟通等问题，此举标志着上海在未成年人心理健康教育方面的积极努力。本文将探讨该课程的实际意义及其在上海市心理健康教育中的重要作用。
正文
四天内发生的三起学生坠楼事件，再次将心理危机教育推向风口浪尖。 记者昨日获悉，梅陇中学已正式推出《正向成长课程》作为全体六、七、八年级学生的必修课。 此外，本市还将在各区县建设心理健康咨询中心。
据不完全统计，去年该市学生自杀死亡8人，比2009年增加2人。因心理压力等原因造成的伤亡情况不容乐观。 受市文明办委托，徐汇区文明办和教育局联合对徐汇区2778名中小学生心理咨询情况进行调查。 结果显示，62.6%的学生感到学习压力较大，2..8%的学生面临的困惑主要是人际沟通问题。 负责此次调查的徐汇区教育局德育中心主任秦红告诉记者，学生确实有说话的需要，也有现实的烦恼。  “月考、统考、期中、期末考试之后，最容易诱发极端心理事件。 个别孩子不知道如何解决问题，也不知道该告诉谁，就会选择自杀。 这些血淋淋的教训让我们心情十分沉重。”
一方面有现实需求，另一方面又无处倾诉。市政协委员、浦东新区浮山外国语小学校长石慧欣告诉记者，无论是升学还是读书，压力都很大“可上可不上”我们的心理学课很快就会从课程表上划掉。为此，她还特意在今年 s“两会”在上诉方面，心理课程的质量和数量应受到监督和评估。记者了解到，推进未成年人心理健康教育已列入上海市教育中长期规划纲要。鼓励学生从积极的角度看待问题“正面成长课程”最近，它由闵行区梅陇中学的孩子们投票选出“2011年最受欢迎的课程”此外，申城学校还针对需要特殊帮助的学生建立了一对一帮扶指导制度。奉贤师专附属实验中学王校长学院负责人告诉记者，这一措施有效地帮助了有心理偏差的学生在短时间内得到纠正。
记者了解到，有关部门将用1-2年时间，建设2-3个市级未成年人心理健康咨询中心。 各区县还将建设心理健康咨询中心，并利用学校、社区现有的心理健康咨询中心。 健康咨询点资源最终将形成市、区、县、街道学校三级心理健康教育咨询网络。
结语
上海市通过引入正向成长课程，建立心理健康咨询中心，以及推进心理健康教育咨询网络的建设，体现了对未成年人心理健康问题的高度重视。这些措施不仅有助于缓解学生的学习压力，还能提供有效的心理支持和引导，为孩子们营造一个健康成长的环境。梅陇中学的课程设置及申城学校的帮扶指导制度，均为未成年人心理健康教育提供了有益的实践和探索，值得我们持续关注与推广。

