NLP亲子课堂之共筑和谐家庭，培育未来领袖
NLP亲子课堂：共筑和谐家庭，培育未来领袖
导读
在当今社会，亲子关系的重要性日益凸显，有效的沟通技巧更显珍贵。8月20日，一场别开生面的NLP亲子关系工作坊及青少年EMBA领袖训练营在花都碧桂园半岛酒店启动，为家长和孩子提供了一个共同学习、成长的平台。本文将带您深入这场充满正能量的活动，一起感受父子导师张国威与张子明博士的精彩授课。
正文
在NLP课堂上，你可能会看到很多情侣一起学习、成长、让我们的关系更好。但是家长带孩子一起学习NLP就有点少见了你能想象父亲和儿子一起教NLP，父母带着孩子一起去NLP吗？8月20日，由Net和智慧联盟联合举办的《NLP亲子关系工作坊》和《青少年EMBA领袖训练营》讲座在花都碧桂园半岛酒店正式开始，分别由张国威博士和张子明博士主讲。近百名家长和孩子聚在一起，课程现场非常轻松、温暖，让 让我们一起学习NLP，一起成长。值得一提的是，张国威博士作为国内NLP导师，培养了包括张子明博士在内的三名博士生。这一次，——张博士父子同时授课父亲平静而沉重，儿子青春而充满活力，教室里充满了正能量！
今天，“青年EMBA领导力训练营”课堂上充满了欢乐的笑声。 孩子们一起做游戏，不仅培养了团队合作能力，认识了其他孩子，还收获了快乐，为即将到来的暑假增添了色彩。
张子明博士还​​教会了孩子们三项内在技能：改变！ 向前！ 我可以！ 当我们遇到任何问题或挑战时，我们可以用这三个思维来应对！ 首先，你要知道改变的重要性，相信只要改变，就会发生无限可能！ 然后采取行动，因为问题不会自动消失。 只有行动才能解决问题！ 最后，一定要相信自己，相信自己能够克服困难！
在NLP亲子关系工作坊中，张国伟博士为家长分享了许多与孩子沟通的技巧——
与孩子沟通时，要小心使用“为什么”，因为“为什么”是一种责备的语言模式，这向孩子暗示你错了，我是对的。 这样，孩子就会很容易找到理由和借口来证明自己是对的，从而不愿意改变现状。 这时候不妨把“为什么”变成“如何/怎样”，引导孩子思考“做什么”，让孩子自己找到解决问题的办法。 那么，如何恰当地使用“为什么”呢？  “为什么”后面要跟积极的信息，比如：“你为什么这么棒”、“你为什么这么优秀”等，这样孩子的积极行为就会被放大、强化，形成习惯，转化为习惯。 它成为一种个人特质。
与孩子相处时，我们不仅要注意语言的分寸，还要善用眼睛、增强面部表情和孩子之间的有效沟通比如指责孩子的时候，父母眼里要有问题，错误要针对物而不是人；欣赏时，你应该把目光放在孩子身上这个时候，父母应该区别对待。此外，课堂上有很多精彩的内容，所以我赢了 由于篇幅有限，我无法一一介绍。未来三天，笔者还将分享课堂上的干货，敬请关注。
结语
通过这场活动，我们不仅看到了NLP在亲子沟通中的应用价值，也见证了青少年在EMBA课程中领导力的成长。张国威与张子明博士的父子联手，为家长们提供了实用的沟通技巧，也为孩子们种下了自信与勇气的种子。在未来的日子里，让我们期待更多家庭受益于这样的课程，共同构建和谐、充满爱的家庭环境，培育出更多优秀的未来领袖。

