NLP亲子关系”同学会圆满举行之共话育儿之道
NLP亲子关系”同学会圆满举行：共话育儿之道
导读
2008年5月6日，一场主题为“如何将NLP文化运用在生活中，如何让孩子的心中充满爱”的亲子关系同学会在广州总部举行。40余名学生与两位高级NLP导师共同探讨了育儿心得，分享了孩子成长过程中的困惑与感悟。本文带您回顾这场充满智慧与温情的同学会，感受父母们为子女成长付出的努力与期望。
正文
本网2008年5月9日消息：2008年5月6日，我校第一届、第二届“NLP亲子关系”学员分享会在广州总部（天河五山）专业会议室举行！  40余名学生参加了本次育儿分享交流会。 我司高级NLP导师黄启团先生、华海燕先生作为专家嘉宾出席了本次会议。 同学聚会取得圆满成功！
本次班会以“如何将NLP文化运用在生活中，如何让孩子的心中充满爱”为主题。 进行了讨论和提问。 虽然是班会，但学习的形式和内容却一点也不马虎。  AB对话、小组分享、疑难杂症现场研讨内容丰富、形式活泼、贴近实际、风趣幽默，让聚会充满魅力。
来自澳大利亚的中国学生梁翔在亲子课程中帮助大家回顾了孩子成长的三个阶段：印记期（0~7岁）、模仿期（8~14岁）、社会化期（15岁）。  ~21岁），不同这个阶段孩子心灵成长的特点，让孩子犯错误，找出自己积极的动机，而不是停留在行为的表面。 家长不会着急。 同时，他们还分享了第三代要学习的理由，引起了与会同学的关注。 会心的微笑。
NLP高级主管陈锡鸿介绍了如何巧妙地将NLP  他幽默的演讲和现场催眠式的指导使他的感性立场更加坚定、结合、抽离、同步领导适用于你自己和你的孩子。院长蔻驰黄其团把自己当成一个孩子、父母、三种不同的教练经验，结合NLP的三种原始课程：萨提亚、完型、催眠。简单、清晰、系统回答学生提出的各种问题。结合自己的真实案例，提供一些科学有效的解决关系问题的方法。再次强调张博士在课堂上所说的话“孩子们从一张白纸开始。他学习的主要来源是他的父母如果父母不同意如果不改变，孩子们只会继承同样的思想和行为模式如果他们想改变，他们必须首先改变”的信念。一个学生说，我用了医生教给我的那么多亲子技巧来教育我的孩子，但他就是不肯 不要听他宁愿听他的同学和朋友的话，也不愿听我的我非常不安！
黄老师问：你孩子今年多大了？
“16岁”
学生们一听这话，就知道该学生已经错过了孩子（0-14岁）的最佳教育时期。
当孩子快成年的时候，教育的效果就差得多，付出的努力和成本也大得多。 黄老师接着问：既然孩子比较愿意听朋友或者同学的意见，那你有没有通过影响他的同学，然后通过他的同学、朋友来影响你的儿子呢？
这是她根本没有想到的角度，随着她深思熟虑、目光明亮的点头，我们确信她明白了！  “教育孩子要趁早学习！” 一位同学叹了口气，道出了大家的心声。
另一位学生反映，无论他如何引导孩子，孩子们总是担心、害怕。 不知道该怎么办！
黄老师问：你怀孕期间有没有经常担心一些事情？
学生大吃一惊：你怎么知道？  ！ 我确实有过这样的经历，而且当时发生了一些事情......
孩子的成长并不像我们想象的那么简单！在怀孕期间，对孩子的影响已经开始了年轻的朋友们，大家都知道吗…为期半天的《NLP亲子关系》班同学聚会很快就结束了，所有参加活动的同学都有一个共同的感受：定期参加这样的同学聚会是非常有意义的，无论是对一个人来说自己的成长还是孩子的成长。同学之间的真诚和热情让每个人都感到温暖和舒适。每个人都有一个共同的愿望：我希望我的孩子成长为一个快乐的孩子、健康、成功的人，父母的爱是世界上最无私的、最纯粹的爱，在爱的召唤下，这些父母携手同行、彼此分享、共同成长，在这个平台上，展现他人最温暖最幸福的美好画卷，这幅画卷将打动越来越多爱孩子的父母，进而加入这份温暖“妈妈圈”与“爸爸圈”
下一期《NLP亲子关系》将于2008年11月12日举行－15日在广州开始上课一起来吧）作者：陈芳首发：版权所有，欢迎转载，请注明作者和出处！请保留这段文字）
结语
这场同学会的成功举办，不仅让参与者收获了宝贵的育儿经验，更让他们意识到教育孩子的重要性。通过NLP亲子关系的探讨，父母们学会了如何从孩子的角度出发，用科学有效的方法解决育儿过程中的问题。正如文中所言：“教育孩子要趁早学习！”让我们期待下一期《NLP亲子关系》课程，为更多父母提供成长的平台，共同为孩子的幸福未来努力。

