探秘潜意识之NLP执行师课程揭示心灵深处的力量
导读
在日常生活中，我们的行为和决策往往受到潜意识的影响，而这个神秘的领域却鲜为人知。本文将带您走进第37期《NLP专业高管国际文凭课程》的课堂，聆听国际NLP导师张国伟博士和张怡文老师关于潜意识的精彩解读，揭示潜意识对我们生活的影响和重要性。
正文
当你走路时，停下来！ 你有没有注意过，你是先迈左腿还是先迈右腿？ 相信很多人不知道，那么走路时先迈哪条腿是由什么决定的呢？
本网讯：短暂休息后，今天，大家再次相聚，参加由互联网与智慧联盟联合举办的第37期《NLP专业高管国际文凭课程》第三期。 第三阶段是本次NLP执行课程的最后阶段。 国际NLP导师张国伟博士和张怡文老师给我们分享了很多精彩的内容，包括我们的潜意识——
我们常常没有注意到，潜意识是一个巨大的容器，里面包含着不同的想法、不同的感觉、不同的情绪、不同的资源和不同的可能性。
我们大多数的信仰和价值观都隐藏在我们的潜意识深处并控制着我们的生活，但我们并没有意识到它们的力量。
我们的大部分身体功能都是由潜意识控制的。 越是重要的东西，越是与维持生命有关，而它对我们越不了解，就越有可能是在无意识中进行的。
人们经常认为他们资源不足(无能力)因为我们经常不 当我们需要这些资源时，我们没有注意到它们。NLP认为每个人都有足够的资源来应对任何变化。潜意识的第一个命令是:生存。它将保护我们并确保我们有最好的生存机会。其主要职能包括：储存记忆包括“时间性记忆”及“非时间性记忆”它是情绪的汇合，负责我们身体的自然运行和我们当前身体状况的蓝图。潜意识喜欢为我们服务，但它需要明确的指示它控制和维持所有的感知能力，并将接收到的信息传输到意识层面进行生产、储存、分配、及传送“能量”重复这种行为，直到它扎根并成为一种习惯。潜意识对符号和象征性的事物最敏感，它会将一切与自身联系起来：接收就等于投射”的基础。
潜意识不知道如何处理“消极”的话，所以在日常生活中你必须注意自己的语言，因为你的潜意识会接受你对自己说的一切，“我做不好”或“ 我做不到。”
相关链接：
第38届“NLP专业从业者国际文凭课程”将于2014年10月9日在广州举办
结语
通过本次课程的学习，我们深刻认识到潜意识的力量和作用。了解潜意识，有助于我们更好地调整心态，发挥自身潜能，从而实现人生目标。让我们期待第38届“NLP专业从业者国际文凭课程”的举办，继续探索心灵深处的奥秘。

