庚子：如何用次感元轻松减肥？ 
很多学员问我：庚子老师，nlp次感元那么强大，能不能用次感元减肥啊？
我说：“当然可以，很多人一想到减肥脑中就出现一些不好的感觉，这是因为我们大脑里的次感元画面运转错误了，一想到吃就开心，一想到跑步运动就很痛苦，那你的减肥肯定很难进行”。
那如何用次感元调整呢？
首先，给大家普及一下什么是次感元？
一、次感元是什么鬼。
当我们回忆一件事或一个人时，脑海里浮现的画面，包括当时声音，外貌，场景，颜色，感觉…这些资料构成了基本元素。
我们脑海里储存记忆的单元是神经元，大脑的记忆是无限的，每个神经元都可以反复使用，参与多项记忆。
“次感元”是感元的细分，视觉，听觉，感觉等等统称为“感元”，经验元素是构成感元的基本单位。
所有经验的储存记忆都是由这些构成元素所组合而成，这些元素就是“经验元素”。
二、有哪些现象是与次感元相关？
我们总是会问，这怎么和我想象中的不一样？我明明记得不是这样子的？
他怎么变胖了，爷爷家的大树怎么跟我记忆中的不一样？老家的房子变矮了？哥哥不再像小时候那么高大了？儿时的大河变小了？
…………
记忆会骗人吗？为什么会变得不一样？
其实，我们可以通过调节或者被调节我们的内感官元素，从而去改变一些事物对我们的影响，和我们对事物的看法。
时间是个骗子，改变了很多东西，只有时间本身不会变。其实，真正的大骗子， 应该是我们的次感元。
次感元可能会由于时间、情绪、信念、脑补等作用而发现改变。
我们内在的某些感官随着时间的流逝发生了改变，从而导致我们记忆发生偏差。于是就有了，现实与记忆的差距。也就有了我们经常说的“明明就不是这样子，明明就是那样的。”
三、次感元主要由三种经验元素组成
我们记忆一件事情时，主要由三种经验元素组成：感觉，听觉，视觉。只要改变这三种经验元素的任何一个，事件对我们的意义就会发生改变，也就是说只要掌握了这三种元素的经验，我们就学会了如何操作我们的大脑，相当于你拥有一本大脑操作手册，那你想想，掌握了这个能力，你将多么的厉害！
内感觉的经验元素有
：压力，位置，范围，强度，温度，频率，期间，形状重量，粗滑等。
内听觉的经验元素有
：来源方向，距离，速度，音量，声调，清晰度，位置，拍子，对比，持续或间断等。
内视觉的经验元素有
：光亮度，大小形状，颜色，距离，清晰度，位置，对比，动或静，全画面还是边框（如电视机），速度，跳动或连续，光的角度等。
当你想要成为一个什么样的人或者想要做成一件什么样的事时，把它用纸笔写下来，具体生动化。然后，在脑海里不停地回放这个画面，一定可以成为你前行的动力。
四、用电影音乐法改变不愉快的记忆！
记性就像一场电影。
当我们回忆往事的时候，它是否像一场电影那样，在你脑海里回放？某一个回忆，你还记得当时的心情，当时的环境，当时的感觉吗？
电影音乐疗伤法流程
1.观看问题情景电影。
2.选择主题音乐。
3.在配乐中重播电影。
4.检查成果。
问题来了，我们究竟怎么用呢？
简单来说，就是在我们回忆一件事情的时候，可以通过改变自己的内感官，然后去改变一件事对我们的影响。
例如，某个时候，小时候被妈妈暴打了一顿，心情很难受，一直都有心里阴影。每次我看到棍子，都能想起小时候的那种疼痛感。
第一步，我们先想起这件事。第二步，我们为这段回忆选择一首你喜欢的音乐。第三步，带着配乐，调动自己的内感官重新回忆这段记忆。第四步，在没有配乐的情况下，这段回忆给你的感受是否有所改变？如果没有，可以换积极乐观的音乐，调节内感官，刻意练习。
五、次感觉减肥应用
我的一个学员，她160的身高有130多斤的体重，尝试减了好几次都没有成功，看到别人控制饮食，她也逼着自己去做，但每次坚持不了几天，看到美食她又禁不住了吃我，后来，找到我，问问看有没有方法?
我想起了次感元。于是用次感元帮她解决。
经过观察后发现，她每次想到美食的时候，脸上洋溢着兴奋的表情，我知道美食的画面在她脑中一定是彩色的，而且在她脑中还有个声音在诱惑她，“去吃吧，吃完这次下次再减”，而她每次都禁不住“下一次”的诱惑，最后减肥失败。
我发现她的问题后，帮她调整了次感元，把她对美食的画面变黑暗，变小，声音变成她讨厌人的声音，发现美食对她没有诱惑力了，做了几次之后，她彻底摆脱了美食对她的诱惑，几个月之后，我发现她已经减肥成功，减到了100多斤。
次感元很神奇，只要你会做，会用之后，它会给你带来自律又自信的人生
当然次感元也有不适用的情况。比如做的这个人，不相信这个方法有效。
或者认为有其他更重要的事。不过，这两个方面都可以用其它方法进行调整。
所以，学好次感元，你就掌控了自己的大脑，也就掌控了自己的命运！
原文链接：
NLP次感元专家庚子：如何用次感元轻松减肥？_元素

