西西弗斯的现代启示之萨提亚的自我救赎之路
导读
本文以希腊神话中西西弗斯的故事为引子，探讨了原生家庭对我们生活模式的影响，以及如何通过萨提亚模式专业课程实现自我救赎。文章深入剖析了我们在家庭生活中所面临的困境，以及如何打破这些困境，寻找真正的自我。让我们一起走进这个故事，探寻改变自己和家庭命运的方法。
正文
在希腊神话中，西西弗斯得罪了众神，众神要求他将一块巨石推到山顶。 但由于巨石太重，未到达山顶就会再次滚落。 他之前的努力都白费了，他必须重新开始。  ，直到筋疲力尽。 显然，这绝不是一个简单的玩笑，而更像是一个痛苦的、巨大的隐喻和诅咒。  - 题词

我们对今天的家庭生活视而不见，一是因为习惯，二是因为缺乏其他文化和社会的经验，三是因为我们没有接受过专业培训。 这就是我们：我们说话； 我们工作; 我们大多过着一夫一妻制的生活； 我们吵架； 我们嫉妒； 我们很好奇； 我们会衰老、死亡，然后化为尘土。 这一切似乎都是理所当然的。 我们正在重复几代人的生活，承受着他们给我们带来的影响。 是的，这个影响远比我们想象的要大。 如今的我们还年轻，忙碌，却渐渐失去了活力，感受不到生活的乐趣！2012年6月13日至17日，由林文才博士主讲的“萨提亚模特培训专业课程”第一阶段在广州举行。 来自全国各地的百余名学员齐聚一堂，体验这门关于亲情与爱的课程。

作为成年人，我们和陌生又熟悉的同学聚在一起，谈论我们的父母，我们的童年往事，我们内心对情感的渴望，我们对温暖的渴望。 谈话时，我们的眼里充满了泪水。 无论我们走了多远，无论我们年龄多大，我们每个人的内心都住着一个深深渴望的孩子。 我们看到父母的看法、过去的话语、父母的生活方式几乎决定了我们现在的婚姻生活，所以我们想要改变，从内心开始，结束我们长期循环的恶性家庭生活模式。 在Satya课程的指导下，我们尝试建立自己的幸福生活模式。

在建立新模型之前，我们首先要找到原来的模型——回顾过去：你的原生家庭是什么样的？

李女士经常和丈夫吵架，“我不明白，我一直对他很好，早上起床给他做早餐，为他想一切，但他还是不满意。” 他每天都说地板不干净，做饭也很难。” 吃……真不懂男人的想法？！”李小姐抱怨道。

在林老师的指导下，李女士发现自己的行为模式很像她的母亲，而她丈夫的性格很像他的父亲。 在她的印象中，母亲一直很宽容地抚养着姐妹们，而父亲则脾气暴躁，经常为一些小事发脾气。 她非常同情母亲，也曾经恨过父亲，却没想到自己最终还是走上了母亲的老路。

通过上述案例，李女士发现自己深受原生家庭的影响。

什么是原生家庭？

所谓原生家庭，是指你出生、长大的家庭，一般由父母、兄弟姐妹等家庭成员组成。 原生家庭是我们体验个人情感、了解两性关系的第一个也是最重要的场所。 父母的思想、性格、婚姻关系、教养方式等都在潜移默化地影响着我们。林老师说，很多看似婚姻的问题，其实并不是婚姻问题，而是原生家庭（双方父母的家庭）造成的心理成长问题，受一个人的成长经历和跨代未解决的问题的控制和拉动； 以前得不到的满足感，现在可以得到两倍的满足。 过去的心理创伤在与亲密的人的互动中浮现出来，成为一种症状，而不是疾病的原因。

不知道大家有没有听过这样一个故事：

有一对恋人。 这个男孩从小就很顽皮。 父母忙于生意，疏于管教。 但如果有什么问题，就会遭到毒打。 女孩的父母一向慈爱，在她面前常常表现得很亲密。 每天早上，妈妈给她拉开窗帘前，她都会在她的额头上轻轻吻一下：妈妈要去拉开窗帘了。

男孩认为女孩非常关心别人。 他想，这个世界上怎么会有这么阳光的女孩。 女孩发现男孩很独立，很少有男孩有这样的勇气和想法！ 她咯咯笑起来。两人在一起后，男孩发现女孩很麻烦，对他的要求太详细。 女孩发现男孩很粗暴。 他每天早上都拉开窗帘，甚至都不打电话，也从来没有像父母那样每天亲吻对方。

原来，女孩从小就被人照顾，所以渴望独立，这是她从男孩那里得到的。 然而，触发这种需求的记忆并没有在他们的关系中体现出来。 男孩从小缺乏父母的爱也体现在女孩身上，但长大后他不会意识到处理问题简单粗暴的父亲给他留下的印记。

你熟悉这个故事吗？ 这就是原生家庭对我们的影响。 它无形中影响着我们与配偶的关系，影响着我们的安全感和责任感（过度或无责任）。

林老师说原生家庭对我们的影响不仅仅是因为我们现在的家庭就像我们原生家庭一样。 如果它非常不受欢迎，那是因为它的影响。 只是因为我们不喜欢原生家庭带来的东西，才刻意不去模仿！课堂上，每个学生都画了自己的家庭结构图：年龄、形容词、感情线等。来自深圳的张先生说：“我爸爸不善于和孩子沟通，我说过我不能模仿他， 但现在我发现自己正一步步走向他的方向。我的孩子们不再听我的话了……

不良的出身家庭模式不可避免地影响到我们，导致我们与周围人的关系出现各种问题（比如上面提到的李女士）。

有时，它也会让你身心疲惫。 试想一下，你是否也曾有过类似的自我评价：“我不快乐，我觉得自己总是做得不够好！”  “我经常跟自己斗争，充满矛盾，活得很累。”

“我在家里找不到自己的位置，看起来就像一个随时可能被淘汰的球员。”

这个时候，你是责怪父母和上一代人，还是从这一代人开始改变，避免影响后代？

沟通一致：不再纠缠原生家庭关系林博士教会了我们很多方法来改变原生家庭对我们的影响。 令笔者深感触动的是“始终如一的沟通”。 我尽我所能，简单介绍一下：

人的沟通方式有很多种：讨好型、指责型、超理性型、打断型、内外一致型等。

讨好别人的人忽视了自己，内在价值感低，习惯于把错误揽在自己身上。

指责的人往往忽视别人，习惯攻击、批评，把责任推卸给别人。  “都是你的错”“你到底做了什么？”

超理性的人只关心事情是否符合规则，总是回避与个人或情感问题有关的话题。

打断型的人永远不会切入主题。 他们习惯于打断和干涉，习惯于用“幽默”来避免问题。

正如上一篇文章提到的，李女士的父亲是一个批评型的人，而她的母亲则是一个奉承型的人。 这些都不是最好的回应。 一致的沟通者是首选，因为他们经常——当我道歉的时候，我是不讨人喜欢的；

反对时不要批评；

讲道理，不冷漠，不烦人，

转移话题时无需回避/害怕。

林博士说，关键是要意识到并表达自己的感受，倾听自己内心的声音，说出自己的真实感受和对他人的期望。 对于许多长期习惯于取悦他人的人来说，表达感情可能很困难。 为此，林博士要求台下的学生扮演不同的家庭角色，帮助李女士表达自己的感受。

笔者记得一位参加该课程的同学说：“以前我和伴侣吵架的时候会吵得你死我活，但当我表达出自己的真实感受和期望时，我发现她对我的态度也发生了变化。从那时起 ，我感觉我渐渐理解他了，他也开始理解我了！” 笔者相信，李女士也会因此而得到滋养。

学会持续沟通，学会滋养自己。 站在舞台上，即使我们有华丽的歌喉，我们唱的仍然是别人的故事。 学会鼓励自己，告诉自己，我就这样优秀，对于邀请我来到这个世界的存在来说，我已经足够优秀了！林文才老师说：人际关系永远是锦上添花。 如果我们足够好地滋养自己，我们也将能够滋养我们周围的人。

结论：你还在推那块落下的巨石吗？

希腊神话中，西西弗斯得罪了众神，众神要求他将一块巨石推到山顶。 然而，由于巨石太重，还没到达山顶就会再次滚下山去，之前的所有努力都白费了，所以他不断地重复着，“这样做是为了永恒——众神认为不可能再有更多了。” 比从事这种徒劳无望的劳动更严厉的惩罚！ 西西弗斯的生命就这样被这种无效而无望的重复慢慢消耗掉了。

每个人都是同一个西西弗斯，只是推石头的大小不同。

上一代人继承下来的大大小小的格局，让我们在即将“登峰造极”的时候一次又一次的落空。 我们是否还在重复过去的模式，抱怨上帝为何对你不公平？  ！更可怕的是，我们甚至可能没有意识到我们正在重复上一代人的错误。 我们还想让我们的下一代责怪你们吗？ 抱怨为什么你处理不好这段关系？  ！

放下那块该死的“石头”，为自己和整个家庭实现自我救赎，是不是我们更有意义的使命和追求？  ！ 你愿意放手吗？ 你知道如何打破西西弗斯诅咒吗？ 您可以使用《幸福魔方：Satya模式专业课程》的知识。

相关学习资料：

下一期《快乐魔方：萨提亚模型专业课程》将于8月6日在广州开课
结语
点评

文章通过生动的案例和深入的分析，向我们展示了原生家庭对我们生活的影响，以及如何通过萨提亚课程实现自我救赎。这不仅是一篇富有启示性的心理辅导文章，更是一次关于家庭、亲情和爱的深刻探讨。让我们放下心中的“巨石”，勇敢面对自己的过去，为自己和家庭寻找更美好的未来。这是一次心灵的洗礼，也是我们每个人都应该追求的成长之路。

