“我们给的，真是孩子想要的吗？”之重新审视亲子关系与教育
导读
在当今快节奏的社会中，父母们常常忙于为孩子提供尽可能好的物质条件，但我们是否曾停下脚步，思考过这些真的是孩子们想要的吗？本文通过一系列生动的案例，探讨了亲子关系中的误区以及如何根据孩子的成长阶段提供他们真正所需的爱与支持。
正文
作为父母，我们能给孩子什么？ 你的零食是他想吃的，你的“明星”是他想吃的吗？  - 题词

2012年7月12日，花都碧桂园度假半岛再次热闹起来。 中国NLP学院与智慧联盟共同主办的“NLP育儿”课程顺利开班。  90位新面孔，爱心张国伟医生不变。  。

从课程开始，笔者就一直在思考，作为父母，我们可以给孩子什么？ 你所给予的就一定是孩子想要的吗？

课堂上，李老师分享了她的经历：

我两岁那年，我和哥哥移民的决定“失败”了，只能抚养一个孩子，托付给了奶奶。 从小学到高中，我脑子里只有寄宿学校的生活，而关于父母的部分却是一张白纸。 除了他们每个月给我寄生活费的时候，我才想起他们的存在。 一切都被他们安排好了，但这样的生活让我感觉失去了自我。 我经常做出一个奇怪的举动：花很多钱给周围的同学和朋友买礼物，并看到他们高兴。 那一刻，我意识到我是有价值的，我可以做一些事情......虽然她比很多同龄人幸运，但她从来不用担心物质生活。 但看到朋友家人吃饭、逛街、散步，却是她最幸福的时刻！ 而这，也成为了她的奢望。 她的父母在她的生活中只起到经济支持的作用。 这会直接降低孩子的自我价值感，严重的话会影响一生！

对于这位同学来说，缺乏爱是主要原因。 但对于更多的孩子，对于孩子来说，他们并不缺乏爱。 它们是如此可爱和珍贵，以至于他们迫不及待地想把星星摘下来给它们玩！ 可是，他真的想要你手里的“星星”吗？

为什么很多父母辛苦工作、加班熬夜，终于在挣到了可观的收入后却发现孩子脸上的笑容早已消失了呢？ 为什么父母辛辛苦苦安排好各个阶段的时间表后，偶尔会想起孩子呢？ 当询问孩子的意见时，您是否发现孩子的脾气越来越暴躁或者越来越沉默？ 是因为孩子无知，不知道理解父母有多难吗？现场的一位妈妈提到：

孩子2岁多的时候，我工作很忙，回家经常要加班。 我的孩子总是叫我和他一起玩。 为了不让他打扰我，我干脆一次性把他爱吃的零食都准备好了，这一招还真管用。 慢慢地，我的孩子已经5岁了，我还在用这个招数。 但有一天，我在打扫他的房间时，发现房间里有一个小桶，里面装满了我给他买的零食，其中有些已经过期了。  ，我当时就想：这些不都是他一直爱吃的东西吗？

到底发生了什么？

很多家长总认为“一招多用”就能满足孩子从出生到成年的内心需求。 殊不知，在这个成长阶段，他们已经经历了印记期、模仿期、社会化期。 儿童的心理在各个年龄段都会发生变化。 各个阶段都发生了微妙的变化。 张医生给大家分享了他带着小儿子过马路的例子：

当张医生牵着儿子的手准备过斑马线时，发现儿子站在原地不动。 瞬间，身为父亲的医生感觉有些不对劲，于是停了下来，后退了一步，伸出手：“儿子，你已经13岁了，他的父亲年纪越来越大了，你能抱住吗？” 牵着父亲的手过马路吗？“好”，儿子兴奋地牵着医生的手过马路！张博士说，孩子进入社会化期后，渴望父母把他们当作成年人对待，尊重他们。 如果父母的教育方式跟不上孩子的成长，孩子就会变得叛逆。 孩子在不同的成长阶段，需要父母提供不同的营养：

(1)0-7岁：印记期

母亲带着4岁的女儿逛街，路过一家麦当劳。 女儿想买冰淇淋，“我没钱买！” 母亲回答道。 可是路过一家时装公司的时候，妈妈花了200块钱买了一件衣服！

一个冰淇淋3元，一件衣服200元。 印记期的孩子没有好坏的标准。 他们无法分析父母表达的所有“事实”。 他们很容易感到困惑并形成最具破坏性的信念——毫无价值。 女儿会发现，尽管妈妈说没钱，她却买了价值200元的衣服。 这是否意味着她不重要、毫无价值？ 这个阶段的孩子需要父母保持言行一致，以避免在他们的大脑中产生负面信念。(2)8-13岁：模仿期

这个时期的孩子身上模仿的欲望越来越强，家长、老师、同学都可能成为他们的练习对象。 经常发现有些孩子习惯性迟到、吵架，而他们解释的原因就是模仿父母。 当父母的行为和语言相矛盾时，孩子只会模仿。 因此，对于父母来说，言行需要一致。

(3)14-21岁：社交时期

这个时期的孩子有自己的人际圈子，个性强烈，分别扮演着孩子和成人的角色。 他们认为朋友比父母更重要，更能读懂他们的心思，因此拒绝与父母近距离交流，甚至顶嘴。 这个时候，他们更需要父母的尊重，以朋友的身份倾听他们内心的想法，这样才能让他们感受到自己和父母没有什么区别。

回到开头提到的李小姐，她的无奈在于，从她2岁开始的20多年的生活中，父母一直给予她的只是经济上的支持。 她的生活被安排得“有条不紊”，但她却只能从别人的感激中得到自己存在的价值感。 她的父母终于在她的沉默中发现了一些问题，开始尝试通过电话与她沟通，但她始终不接电话，或者保持沉默！ 这时他们才意识到，错过了就错过了。 就算他们想办法弥补，也不能让孩子感受到每一个成长时期的快乐！作为父母，我们是否意识到我们所做的就是孩子所需要的？ 关注他们的方式是否仅仅停留在孩子的前一个阶段？

如何保持认知并为每个年龄段的孩子提供适当的需求？ 由于文章篇幅有限，笔者将讲述父母如何在社交时期同时支持孩子的成长，并与朋友们分享一两点：

1、先讲情，后讲情，再讲理。

“儿子，这次模拟考试怎么样？” 母亲急切地询问儿子什么时候回家。

“烦到你了吗？” 儿子不耐烦地回到房间。

“我连问你的资格都没有吗？” 只剩下母亲在儿子屋外抱怨……

当案中的母亲看到孩子们垂头丧气的时候，她并没有关注孩子们的感受，而是直接询问孩子们的成绩。 这个时期的孩子很容易变得敏感。 如果你首先尝试承认孩子的情绪，“儿子，上完一天课你很累了。” 当你看到儿子不理你的时候，你可以再次表达自己的感受：“妈妈，我感觉你今天有点累了。” 累了，有什么需要我帮忙的吗？” 把孩子当成人一样对待，征求他们的意见，让他们提供需要照顾的方式。 当孩子告诉父母累的原因并开始寻求你的建议时，你可以用“知觉位置法”慢慢地给出一些建议，“如果我的妈妈是你，我的妈妈会……”， 而这些，才是孩子们真正需要母亲去理解的。2.观察孩子的行为，倾听他们的言语，尊重他们。

医生之前提到过，他的儿子和他一起过马路。 当时儿子“一动不动”，这让医生意识到不对劲。 他立即建议他牵着父亲的手过马路。 儿子立刻笑了…………博士。 张强调，这个时期的孩子渴望与父母建立平等的友谊关系。 家长要多留意孩子当时的行为，分清是孩子的反应还是大人的反应。 用朋友的身份去和孩子沟通，而不是像过去那样用父母的身份去压抑孩子真正想要表达的勇气。

结论：你错过了什么？

以上两种方法是不是很简单呢？ 其实很简单，只是很多人碍于面子，不知道或者做不到或者不愿意做。  NLP亲子培训来自NLP实践者。 只要指导得当，方法很容易掌握。 这只是取决于你是否愿意尝试。

我们常常效仿父母的做法，并认为这是理所当然的。 殊不知，我们的孩子一天天长大，每一个成长的关键期都一去不复返了！可悲的是，我们的父母对此一无所知，当他们回过神来时，他们已经错过了！

看着自己的孩子一点一点长大，成为一个帅气的男孩和一个美丽的女孩，你是否已经在想象她的未来，她会取得怎样的成就？ 她会找到一个爱她的年轻人，她会幸福一辈子！

当山花盛开时，她在灌木丛中微笑。 那个时候，最幸福的人不就是自己吗？ 从怀孕十个月，历经千辛万苦，到他上小学、初中、大学，如果没有你的关心，他怎么会幸福呢！

我知道你爱他，但你爱的方式正确吗？ 爱的方式不对，会影响你的一生！ 你错过了什么，你将错过什么，你怎样才能做得更好？ 这难道不值得每一个父母深思吗？  ？

我们都没有考试、没有学习就开始工作——孩子一落地就成为了父母。 如果你愿意，如果你爱你的孩子，为什么不来学习呢？

附上部分同学的分享：我家孩子以前在墙上画得乱七八糟，还说要坐彩绘船去太空，真是又哭又笑。 现在我知道，不管孩子的行为是积极的还是消极的，我们首先要肯定他，然后让他看到其他更好的选择，鼓励他继续创造性的思考！

——苏小姐（装饰行业）

我的爸爸为人很老实，所以他对我也很严格。 他总是告诉我不要做这做那，所以基本上我很少愿意和他交流。 记得高一的时候，我被他骂过，哭过。 我的父亲是家里的权威人物。 我小时候，有一次偷了家里的钱，被父亲狠狠地打了一顿。 由于他的影响，我不敢再占别人的便宜！ 现在，在医生的指导下，我已经接受了两个人是不同的。 我父亲的想法也受到了他父亲这一代人的影响，所以我理解这一点，我和他的关系也变得更好了。  - 先生。 黄（培训业）我儿子今年11岁了。 我让他用笔记本记录他的零用钱支出，但我经常发现他把购买游戏币的支出改成了其他记录。 直到我取得博士学位之后。 课堂上我恍然大悟：曾经有一个孩子未经我允许拿了50元钱，我狠狠地打了他。 原来，正是那次经历，在他心里埋下了负面的锚——说实话。 就像被打了一样！  - 多发性硬化症。 胡（私营公司高管）

相关链接：

新一届NLP执行会将于8月9日在广州举行

图片记录
结语
文章深刻地提醒了我们，作为父母，我们的行为和态度对孩子的成长有着不可忽视的影响。正确的爱的方式，不仅仅是物质上的给予，更重要的是精神上的理解与陪伴。在孩子的每一个成长阶段，我们都应该调整自己的教育方法，尊重他们的个性和需求，帮助他们建立健康的自我价值感。这篇文章值得我们每一位父母深思，并努力成为孩子成长道路上更好的引导者和伙伴。

