用NLP技巧60秒快速激励自己
【如何在一分钟内激励自己，NLP眼球模式：对准目标】
你会想要一个目标，但是你可能会觉得你并没有足够的动机或热情去达到它。你可以用这个简单的技术来强化动机去达成目标。试试看，当你用一分钟时间学习以下的方法时，可以注意到它多快且有效！注意要正确地依照以下的步骤。
1. 决定你所要的。
2. 眼球往下望，移动到左边（左下方）（注1）─你要移动你的头和眼睛─并且内心自问：『如果我已经达到了我的目标，那我看起来会怎样？』
3. 移动你的眼睛和头，往上望且移到右边（右上方），去看到或
构画出你自己已经完成目标的模样，就像是看到你自己在一个电影或电视萤幕上一样。
4. 让那影像更大、更靠近、更亮和更多的鲜活色彩…直到这影像对你有很强的冲击（注2）。
5. 移动你的眼睛和头往下且移动右边（眼望右下方），并且同时踏步进入那影像裡，成为影像中的自己，感觉当你真的达成目标的感觉。（注3）
（JimLing，当这感觉很强时，可以将这种感觉做一个心锚，或安装一个启动装置trigger─像是握拳、深呼吸等等。当在影像中时，让一切的感觉很真切，也包括会有那场景的影像环绕着你。听到那周遭会有的声音，闻到那裡会有的气息…）
这是NLP 训练师Ken Ward 提供的方法（网路上公布，1998八月3日的版本。他声明可以自由複製，但要注明他的版权。）
(This and similar short article may be freely copied and distributed.
The message must be included:Copyright(C) 1198 Ken Ward, All Rights Reserved.)
(他的原文标题是How to motivate yourself and fix on your goal within 24 seconds!就是说，可以在24秒内做到。我将它改为一分钟。事实上，时间不是重点，步骤和效益才是！)
（注1）：对于多数的人而言，眼球往左下会牵动内在的对话，
右上方则开启视觉创造。但有些人的左右方向是对反的，建议您参考观眼知心单元的介绍。
（注2）这是NLP的次感元的原理。
（注3）这是NLP次感元中『融入』的原理。
（转）

