实践出真知之一次NLP学习带来的生活巨变
导读
在当今纷繁复杂的社会中，我们常常被各种理论和道理所包围，但有时只有亲身实践才能真正带来改变。本文讲述了肖先生通过参加NLP课程，不仅改善了家庭关系，提升了团队凝聚力，还深刻体会到了“实践出真知”的道理。让我们一起探索他是如何通过实际练习，让生活焕然一新的。
正文
妻子说，和你在一起这么多年，这是我最开心的一天。第一阶段结束后，当我回到家时，我和妻子进行了深入的交流我们一直聊到深夜，我妻子也陪着我哭了那次，她说‘和你在一起这么多年，这是我最快乐的一天我终于觉得你能理解我和我的心！现在我的团队变得越来越有凝聚力了，因为是我的伙伴帮助我领导团队他一直很能干，但他做事的方式不太好自从我用我学到的工具帮助他处理了他内心的一些事情后，他放手了，改变了，并带领团队做出了一些调整，所以大家一起取得了很大的进步！肖先生在课堂上说。为什么他的关系和团队发生了如此大的变化？他是怎么做到的？本站消息：2015年6月6日，由旺和智慧联盟协办的第三期NLP大成智慧蔻驰二期课程在广州花都碧桂园酒店举行，由马来西亚著名国际教练戴志强主讲。
理解：有了你的话，我会做任何你想要的！两年前，肖先生了解了NLP他经常听到周围的朋友谈论NLP的好处，但他总是太忙而无法脱身这一次，他终于挤出时间，抱着试一试的态度参加了《大成智慧教练》的学习。肖先生说，这项研究令人惊讶：第一阶段，我为老师在课堂上做的每一个教练案例而哭泣，因为我对每个同学面临的问题都深有感触。正如老师所说，我们都是木头做的，不敲门就永远醒不过来。第一天晚上，当我回到房间时，我打电话给我的伙伴，用老师教的工具与他交流，并试图接受他和理解他效果出奇的好！当时，我的朋友在电话那头哭了，他说‘兄弟，有了你的话，以后你要我做什么我就做什么！我觉得这太棒了你在课程中理解了一些东西，然后你学会了使用它并做了一点改变，生活就变得完全不同了！现在我教育孩子的心态发生了很大的变化我发现只要你改变自己，你周围的一切都会受到你的影响而变得越来越好，无论是家庭还是事业！
我的妻子也常常感叹，说她很幸运我能去读书。 她觉得花这些钱都是值得的，因为我以前不是这样的。 那时候，每当她说起我的话，我都会拒绝，甚至会说：“那你赶紧去跟别人住吧！” 如此伤人的话语，但现在，我明白了她每句话背后的需求和动机，我能更好地理解她、支持她，而不是反对她！”
生活就是这样，环环相扣，就像蝴蝶效应一样。 自己的一个小小的改变，都可能影响周围一切的轨迹！
改变并没有那么难，关键是你是否找到了正确的方法？
同样，很多时候，阻碍我们的也只是一个小点。 如果你稍微扭转一下，生活就会大不一样！ 对此，笔者有深刻的体会：
记得上课时，在讲魔术语言的时候，戴老师让大家拿出一个困扰我多年的问题来练习。 一直困扰我的是我严重缺乏行动能力。 每当我遇到一些非常重要的事情时，我就会变得越来越兴奋。 试图做得更好最终只会变得更糟。 我意识到这几乎是一个难以改变的恶性循环：
我也知道如果我立即行动而没有不要拖延，我会有足够的时间，我自己可以做得更好.但是你为什么拖延不行动呢？我一直认为这是人性的懒惰，我不断地鼓励自己，与自己斗争，但最终它似乎总是被一种无形的力量打败，陷入旧模式，一次又一次地重复挫折！直到在实践中，许多陌生而熟悉的声音和画面开始在我心中浮现：我不懒一个懒惰的人不会熬夜做好一件事（虽然我整晚都在做无关紧要的事情，但我没有不要采取有效的行动）当助教问我看到了什么时，我突然想起了童年的一件事：一个小女孩正在认真地画画这幅画是给她妈妈的希望她喜欢，开心.她旁边的另一个小女孩非常担心地看着她，因为她担心她的妈妈可能不喜欢这幅画.
最后，小女孩继续画画，但她没有画不要发出去.这确实是童年事件，最后一幅画被我锁在一个小柜子里它原本是打算作为一个母亲和给我妈妈的情人节礼物）在练习过程中，助教试图接受我的情绪和担忧，并不断提出问题然后，一个声音清晰地出现在我的脑海里：我知道，事实上，我妈妈赢了我不喜欢它只要我做到了，感受到了我的心意，她就会很开心她赢了我不在乎我画什么只要我采取行动，她就会高兴.于是，画中的小女孩开始欢呼着要把画送给妈妈，这句话下意识地不断冒出来“只要我做了这件事，我妈妈就会很高兴。只要我去行动，就不会有事！不断变得鲜明，却又直击心底，强烈而坚定！教练没有t似乎一直什么也没说，只是引导我继续寻找图片声音和根本信念，就像独自在一个巨大的花园里散步一样，突然我透过云层看到了天空。
整个练习完成了，心里担心不被喜欢的感觉被看到和接受了，所以它终于变成了一种和平的力量我相信它会成为我未来做得更好的动力，而不是阻碍我行动的阻力。因为我知道在我内心的某个地方，一个新的信念已经生根发芽：只要你采取行动，结果就会如你所愿！一个简短的练习让我意识到：我们通常很难发现行为模式背后隐藏的信念，我们非常担心为什么会出现这种情况？不断自省，找出原因，然后朝着自己认为的方向改变，左奔右赶，最后陷入其中“头痛医脚”方向错了，越努力越浪费精力，效果却一点也没有！其实改变并没有那么难发生，关键是你是否找到了正确的方法？练习：听一百个真理不如做一个练习就像前面提到的肖先生一样，他在两年前了解了NLP并关注了在线学习，但他总是犹豫要不要来上课和做练习，直到他参加了课程，才有了如此可喜的变化。
听一百个句子不如做一个练习有效十几分钟的练习足以让一个困扰多年的难题变得清晰。记得上课的时候戴老师讲理论方法，上台做案例。垫底的同学们认真观看，带着思想感情互相练习，寻找生活中的真实问题，三两一组开始练习。就像一个奇妙的化学反应，十几二十分钟就能看到巨大的质变！笔者想起戴老师曾经在微博中写过的一句话：许多学生在课堂上记录，勤奋地做笔记，并将讲义副本发送给他们的好朋友：我给你省了一笔学费！如果是理论课，幸运的是，录音和书面记录可以传达45%如果是培训班，会对人造成伤害。能力需要练习，练习。遗憾的是纯理论会让人认为自己已经理解了，从而停止学习。朋友们，你们还在犹豫什么呢？带着你的问题，你会在课堂上、在实践中，找到答案！
相关链接
戴志强老师《NLP辅导技术文凭课程》将于7月7日在广州开课
结语
肖先生的故事充分展示了理论学习与实践操作相结合的巨大力量。通过NLP的学习，他找到了解锁内心深处问题的钥匙，实现了个人成长和家庭事业的全面提升。这不仅仅是一个人的转变，更是对“知行合一”理念的有力证明。我们常常被生活中的小问题困扰，但只要勇于面对，找到正确的方法，改变就在眼前。实践，确实是检验真理的唯一标准。

