萨提亚亲子课程之探索如何正确爱孩子
萨提亚亲子课程：探索如何正确爱孩子
导读
2010年3月，一场由智慧联盟主办的《萨提亚亲子关系之父母成长版》课程在广州花都碧桂园假日半岛酒店举行，吸引了近150名来自全国各地的学生参与。文章深入探讨了现代父母在育儿过程中的困惑与挑战，以及萨提亚课程所提供的解决之道，引领我们思考如何正确地爱孩子，成为他们成长路上的明亮灯塔。
正文
2010年3月29日，本网站：由智慧联盟主办的《萨提亚亲子关系之父母成长版》课程于2010年3月23日在广州花都碧桂园假日半岛酒店成功开课。课程为期三天，由国际知名的马来西亚萨提亚导师林女士主讲来自全国各地的近150名学生参加了学习，课程在热烈热烈的气氛中取得了圆满成功。在课堂上，我们的很多学生可能都有着优秀的名校留学背景、领导万人企业的成功经验、传授着各种别出心裁的方法和技巧高深的专业知识，却没有人学习过育儿之道。如今，许多职业都需要认证，但作为父母，我们获得过资格吗“执照”萨提亚 的研究告诉我们：每个孩子，在他生命的开始阶段，都像一棵小树，在不同的生长阶段需要不同的营养水分和灌溉父母像园丁一样照顾和培育小树。作为父母，我们知道自己在孩子的成长过程中要扮演什么样的角色，承担什么样的责任吗？似乎大多数人都是在这个过程中摸着石头过河，以至于亲子关系不断经历着爱与痛的考验。那么对于父母来说，最重要的是什么呢？林老师在课上告诉我们：做安全的父母。如果我们能做到这一点，我们将有一个舒适和安全的房间，让孩子随时感受到爱并敞开心扉，孩子将来会有一个健康和自信的心灵。
平安家长林老师说，做平安家长主要有两点：保持良好的夫妻关系和稳定的情绪。无论是刚出生的婴儿还是没有独立生存能力的青少年，在他们的世界里，父母都是自己的人生支柱。当父母关系不好时，他觉得自己的生存受到了威胁，他担心自己会被抛弃。将来，这个孩子会觉得自己一无是处。课堂上，一位母亲问老师一个问题，她说如果她的孩子不能回答问题，他们会很紧张他们每天晚上都不做作业，然后他们绝望地哭着不做作业我不想做这件事。老师问她，当这种情况发生时，你能允许自己不紧张吗？如果父母可以 无法管理自己的情绪，他们怎么能要求孩子管理自己的情绪呢。儿童和青少年父母的紧张通常是他们的一种反应情绪。最后，老师 这位母亲的解决办法是，当这种情况再次发生时，让自己冷静下来，陪伴孩子并告诉他们，无论发生什么事情，都有母亲在这里支持你。孩子们经常能他们不能判断客观世界发生了什么，认为他们的父母 情绪是自己引起的，然后会感到非常害怕和不安。因此，我们应该学会做一个情绪稳定的父母，这样我们才能在孩子 培养强壮健康的孩子。
做温柔但执着的父母
无论是在课堂上提问，还是在课后与同学交流，大家最常见的困惑就是对于孩子的一些让自己很头疼的行为和习惯该怎么办。 林老师提出了一个非常有效的解决办法：做温柔但执着的父母。 所谓温柔和坚持，就是语气不带感情，不指责，不批评，但在态度上坚持自己的原则和立场。 孩子要明白，在大是大非的问题上，无论自己怎么哭、怎么做，对父母来说都是没有用的。 父母不会妥协。 这样，父母在教育孩子的过程中，帮助孩子树立正确的人生观、价值观、处事方式，才能有效。
听到林老师的回答，有的同学恍然大悟，原来孩子的坏习惯是自己错误的反应造成的，现在终于明白了。
塑造优秀孩子的法宝——没有希望的鼓励
中华民族自古以来就是一个讲谦虚的民族，所以中国的父母从来都不太善于表扬和鼓励自己的孩子。 这些对于孩子的成长来说都是非常重要的因素。 林老师在课堂上讲述了她的亲身经历。 她有一个孩子，从小就很有绘画天赋。 当孩子刚开始画画的时候，她对孩子说：“孩子，你画的物体构图很合理，让我很开心。” 我觉得你的空间感非常好，这是连我和妈妈都做不到的。 孩子长大后，做自己喜欢的设计工作。 每当他遇到作文问题，需要在具体工作中做出一些重要决定时，他都会对周围的人说，别担心。 我从小就有很好的空间感，我的决定不会有任何问题。 那么他就真的能处理得最好了。 父母的鼓励塑造和激发孩子的优秀品质。 作为父母，尝试鼓励孩子采取更具体的行为，并鼓励过程而不仅仅是结果。 当孩子表现出一些越轨行为时，他仍然会选择发现并鼓励自己做得好的地方。 这样，即使是早期因家庭因素造成的严重问题的孩子也能得到滋养，他们的行为也会慢慢改变，变得开朗、自信、有安全感。 林老师还强调，鼓励最重要的一点不是暗示要继续表现好，比如表扬孩子做得好，但不是说他希望以后做得更好或者努力。 这会给孩子带来压力。 简单的鼓励就是对孩子最大的支持。
三天的Satya亲子课程虽然很短，但内容却很丰富。 作者很难用三言两语完全解释清楚。 教室里的家长们似乎也不满意，纷纷围拢到老师身边，希望得到更多关于孩子的答案。
如今，中国大多数家庭都只有一个孩子，孩子是整个家庭乃至整个家庭的希望。 我们非常爱我们的孩子，但是我们怎样才能爱我们的孩子呢？ 一位年轻妈妈若有所思地说，这门课程真让我震惊。
事实证明，最需要改变的是我，而不是孩子。 孩子有他与生俱来的智慧。 我们只需陪伴、保护他，让他自然成长即可。
父母的爱是孩子成长路上的一束光。 当这束光足够亮时，孩子就可以走他脚下的路了。 爱从来没有错，如何去爱是我们需要学习和成长的。 今天，让改变从我们作为父母开始。
人生没有如果，人生无法排练。
全世界的父母，因为各种各样的原因，让我们的生活充满了这样或那样的遗憾我们叹息了多少次：如果时间可以倒流…生活怎么可能永远不会…但是我们都知道它 这对彼此来说只是一种温暖的安慰。当我们看到一个孩子的诞生时，我们的眼睛闪烁着希望的光芒，仿佛看到我们的生命在继续，生命似乎以另一种形式存在“重来”面对这个全新的生命和生活，我们该如何对待？对孩子的所有期望、关心汇成一个词：爱！然而，我们能用什么来爱他们呢？我们内心有足够的爱去给予吗？有没有一种方法可以让孩子因为自己的教导而获得新生？萨提亚给了我们一套全新的指导，我理解一些学生毕业后再生一个孩子的决定。相关链接：林文采：
林文采：《萨提亚亲子关系之父母成长版》林：《萨提亚亲子关系之孩子行为矫正版》课程参与者及会员经验分享：
结语
通过这篇文章，我们深刻认识到，作为父母，我们或许从未真正获得过“育儿资格证”，但我们可以通过学习与成长，成为孩子心中那束温暖的光。萨提亚亲子课程为我们提供了一套全新的育儿指导，让我们明白，真正的爱，是陪伴、保护，让孩子自然成长。让我们从现在开始，改变自己，为孩子的未来铺就一条充满爱与希望的道路。

