探索九型人格的魅力之理解自我，和谐相处
探索九型人格的魅力：理解自我，和谐相处
导读
本文介绍了由网络与智慧联盟共同主办的《九型人格训练课程》，通过深入剖析九种人格类型的特征和行为模式，引者了解自己和他人的内心世界。课程以通俗易懂、风趣幽默的方式吸引了众多学生，让他们在认识不同性格类型的过程中找到解决问题的突破口，从而更好地与他人和谐相处。
正文
有许多问题或麻烦是基于对自己和他人的无知…你会发现这个世界上有这么多不同的人为什么他们这样做和这样想与你自己完全不同，但你在完成学习后会很好地接受自己和他人。4月19日，由网络与智慧联盟共同主办的《九型人格训练课程》第一期在中国九人格导师协会创始人假日半岛酒店圆满落幕、名誉校长九型人格高级导师蔡敏莉老师为来自全国各地的学生深入浅出地剖析了九种人格类型的特征和行为模式，通俗易懂风趣幽默，课堂上常常充满了欢声笑语。课后，今年刚上三年级的16岁学生刘同学告诉笔者，第九型人格的课程真的很有趣！当我第一次接触老师时，吸引蔡老师的是她温柔细腻的声音。
我和我的同学来到广州电视台蔡老师节目的录制现场那天，我被蔡老师吸引了s的声音她在现场的冷静也是我想要的她的声音让人感到非常稳定和舒适，人们很容易进入一种非常平静的状态同时，它也非常平易近人，包括她的速度和风度。事实上，在这门课上给予学生大力支持和帮助的助教们，大多都是跟着蔡老师学习这七种人格类型的、It  已经八年了蔡敏莉的魅力是什么s九人格课程能吸引这些不同性格的助教一次又一次地回到这个课堂？首先，九型人格的课程为什么有趣？在这门课上，你会看到不同性格类型的人分享他们与人打交道的习惯、世界观和思维模式，当我们从个人角度看待它们时，我们会觉得很有趣，而我们不 我不明白他们为什么这样想、这样做。
我们会好奇：为什么一个“助人型2”的女孩会在一群条件优越的追求者中选择一个条件相对较差的男孩去约会呢？ 自我类型4的人，看到满月或花开花落，会陷入无限的悲伤；  6号忠诚型的人过马路时会想到车祸等一系列不幸的后果。 他们在公开演讲时从不做第二件事。 第一个和最后一个发言者，因为中间最安全； 平和的9号居然可以坐在沙发上无所事事，整天看电视，吃零食……这到底是一个什么样的世界？ 每个人都有。 原来这个世界比我们想象的要丰富得多！
也许你会对上述与你不同的人的行为感到可笑和困惑，但请仔细想一想。 我们在人际交往中遇到的各种问题和困惑，不正是因为我们对待别人（甚至不了解自己）而造成的吗？ 我们担心自己，陷入困境，想尽各种办法却找不到解决办法。 与其这个时候抓着头皮，何不尝试着走出自己的迷宫，站在更高的角度看大局，寻找突破口呢？
那么九型人格如何帮助我们找到解决问题的突破口呢？ 首先是教你识别自己的模式和他人的模式。 这里，通过测试题来判断模型其实并不是很准确，因为外部环境因素以及我们自身的心理状态都会影响我们的测试。 蔡老师说，我们可以通过一个人的举止、说话的语气、眼神，甚至衣着、体形来大致判断一个人的模特。 比如，完美主义者一号对一切都有一个外部标准。  ，行为举止也非常严谨和讲究，尤其是在社交场合。 你经常会看到一号穿着得体，表情得体，姿势标准的商务礼仪。 他们无法接受自己邋遢、懒散的外表，很少穿得邋遢、怪异； 七号活跃的眼睛似乎很灵活，因为他们总是想发现自己的环境中有什么新奇的东西……当然，准确识别模型需要学习和经验。
在了解了自己和对方的榜样后，蔡老师会帮助我们深入分析我们榜样行为背后的深层动机。例如，课程中的一名学生非常沮丧她的孩子是6号（忠诚型/怀疑论者）孩子们总是担心考试成绩不好的后果：被妈妈打、老师骂、同学不和他玩、我可以 将来找不到工作等等由于这个原因，孩子们经常在考试前夕失眠我该怎么办？蔡老师说，六号怀疑者渴望保护和关怀，但他有妄想症做某件事时，他经常往最坏的方面想，考虑各种不同的结果，但其中一些是不切实际的幻想。父母应该给他们足够的爱和安全感，让他们区分哪些想法是不现实的，让他们知道即使他们考试不及格，他们的妈妈仍然爱你，他们的孩子也会逐渐改变。再比如三号成就型在他们心中，只有成功才能代表一切他们习惯于用出色的表现获得他们想要的关注和爱因此，与成就型的人打交道，否定和批评只会恶化你们的关系，而更多适当的肯定和欣赏会让你们更亲密。
面对不同性格的人，我们的沟通方式需要因人而异。蔡老师说，当我遇到问题时，我会去找朋友聊天，通过与他们交谈来消除我的困惑他们经常给我很多方法，但我没有I don我不一定遵循他们的方法，所以他们会有点生气以后和朋友聊天的时候，我会提前跟他们解释，你给我的路不一定都能走我只是希望你能给我一些建议来理清我的思路。通过这种交流，朋友们会理解的。但是如果第五理性类型遇到问题，他们需要的是独立思考，而其他人 建议会扰乱他们的思维。显然，每个人的需求是不同的我们需要了解接受每个人的差异，并针对不同类型的人采取不同的沟通方法。学完九型后，对我自己来说，至少我知道我是老二，我也肯定了我性格中好的地方，明白了我需要成长的方向。No2人与自己的联系会更少，因为我们的关注点一直都在外部后来，我学会了9型在慢慢与自己连接的过程中，我发现如果你不 不要爱自己，你不能不要爱别人，因为你不爱别人我没有这个能力。付出爱的真正原因是渴望爱。九型让我从更高的角度审视自己和他人。对工作、家人和朋友，我可以更有效地与他人建立亲和力当你知道对方的大致模型时，你更容易与对方建立联系，我与他们的关系也更融洽。
作为二号，蒋女士在上面分享了她的成长过程。 笔者也理解为什么这么多的学员一直跟着蔡老师学习，甚至愿意在百忙之中抽出一个下午的时间开车几个小时来课程支持大家的学习，因为蔡老师的九型人格培训课程确实值得一听 来一次又一次！
当然，九型人格并不局限于九种性格。 如果继续细分，每个模型又分为社交、一对一和生存三个亚型。 蔡老师说，如果你了解了你的主模型，你就了解了50%的自己。 如果您了解自己的亚型，您对自己的了解就会多 45%！ 由于篇幅有限，我们在此不做详细介绍。
如果你有兴趣，不妨看看蔡敏莉老师的九型人格培训课程。 人这么有趣，世界这么大，你为什么不来看看呢？
附上同学分享的：
我接触九型人格已有八年了。 一开始是因为感情问题。 我不知道如何处理和面对（情感问题）。 对于5号来说，情绪问题可能是他的缺点或弱点。 当时我去上心理学课程，然后一个朋友给我介绍了九型人格。 恰巧我在电视上看到了蔡老师的节目，认识了蔡老师，然后我就特地报了蔡老师的九型人格课程。
在我学习过的关于心理学的课程中，它是最有帮助或最全面的知识，帮助我了解人性。让你更好地了解自己，同时也更好地了解他人，然后帮助你周围的许多朋友。事实上，有许多问题或困惑都是基于我们对自己和他人的无知，无论是人与人之间的一些冲突还是许多问题。我认为这个主题非常有意义和有趣。你会发现这个世界上有这么多不同的人为什么他们这样做和这样想与你自己完全不同，但你在完成学习后会很好地接受自己和他人，所以我非常感谢九型人格课程和蔡老师。学习后，有一个改进的方向，这是关于每个模型的。事实上，我现在正在做的许多事情都需要在5日得到提升，包括更多地与人接触、多与人交流，让自己更有活力，多运动、把更多的爱给身边的人，放下5号过度的思考和心思，尽我所能去接触人我觉得我现在越来越有活力了。
我是在广州电视台的一档《夜话》节目中认识蔡老师的。 在看夜话的时候，我觉得她做案子的方式很特别，所以她的方法吸引了我。 我一直在寻找有关她的信息，希望能上她的课了解更多。 幸运的是，我在2008年找到了她的九型人格课程，并进入了班级。
那几天，我对自己有了新的认识，因为我一直以为我是6码，但当她告诉我我是3码时，我其实很抗拒。 我感觉我不是那样的人。 就像里面描述的那样，但是整个课程结束后，我发现我真的是第三名。她似乎很了解我，老师可以知道我的所有行为，知道我背后想要什么。
当我学习九型时，我发现我的工作生活发生了很大的变化，因为我的亲密关系越来越好。 我知道我的丈夫是9号，我知道如何用9号的方式与他沟通； 我女儿也是如此。 在我发现我女儿的模特之前，我和她之间就像有一堵墙。 可以说这一年我们说过的话不超过20句话。 当我发现她是5号的时候，我意识到她需要空间，但我是一个需要别人认可的人，所以我经常紧紧地抱住她，这让她压力很大，她只是在逃避 我。 当我看清楚她的模型后，我和这方面的助教沟通后意识到，他们需要的是空间，而我需要给她自由。 于是我就邀请她加入九式班。 当她了解了自己的类型后，我们的关系变得更加亲密。 她回来后就坐在我旁边陪我看电视，我也不再唠叨她了。 谈论事情，我们变得更亲近。 在工作中，我的搭档是6号。以前我和他沟通很困难。 我觉得他在我的一些问题上似乎以不信任的方式对待我。 但当我知道他是6号的时候，我知道我应该如何与他沟通，表达自己的意见。 所以到现在为止我和他已经合作了十五年了，但是我们的关系还是非常好的。
欣赏智者，知其然。 了解内心世界，了解身边的每一个人，是多么有趣的事啊！  2015年6月25日，新一期《九型人格》将在广州举办。 感兴趣的朋友不要错过。
相关链接
九型人格培训课程
结语
点评

通过学习九型人格，我们能够站在更高的角度审视自己和他人，了解不同性格类型的行为动机，从而在人际交往中采取更合适的沟通方式。蔡敏莉老师的九型人格培训课程不仅有趣，而且具有实际意义，帮助学员们认识自我，提升人际关系。正如文章中所说：“了解内心世界，了解身边的每一个人，是多么有趣的事啊！”对于有兴趣深入了解自己和他人的朋友，不妨参加这样的课程，探索九型人格的奥秘。

