萨提亚亲子工作坊之跨越“亲而不近”的困境
萨提亚亲子工作坊：跨越“亲而不近”的困境
导读
2016年广州的一场大雨中，国际知名萨提亚专家林文采带领的亲子工作坊圆满结束。文章通过三位家长的亲身经历，揭示了萨提亚方法如何帮助他们改善与孩子的关系，并意识到家庭和谐的重要性。这些故事不仅触动了人心，更为我们提供了如何更好地与孩子沟通、相处的启示。
正文
2016年4月22日下午，广州下起了大雨，与智慧联盟联合举办的《林文采萨提亚亲子工作坊》随着户外雨声落下帷幕。林老师是国际知名的萨提亚专家，处理过10，000多个案例。课后，学生们讲述了自己的故事，萨提亚给他们带来了惊喜和感受。李艳秋女士：我可以 不要靠近我的女儿“其实从亲子课一开始，我就和老公一起来的参加这些课程的机会实际上是因为我的女儿有越轨行为当时，我们真的很想找到解决方案。李艳秋仍然印象深刻当时，当他在萨提亚 对于个人咨询的专业课，他问林老师 的问题和他的启发性思维指导。我真的很想接近我的女儿我心里知道我很爱她，但我只是不能不要靠近她。李女士问。
林老师当时问了句：你女儿多大。李女士说：10岁左右。然后林老师问了下一句话：当你十岁到十一岁时，你喜欢那时的自己吗？就是这样一句话，让李女士觉得脑子里顿悟了，被深深地提醒了一句造成这种情况的问题来自于自己。我从小就是个好孩子我必须做很多事情才能得到大人的爱然后我的功课就是如何更好地爱自己和接纳自己，所以我从那以后就一直走在这条路上”李女士突然想起了十岁时的自己，然后想了想她认为女儿现在叫什么“偏差行为”我非常感谢能与萨提亚取得联系。为了改善与女儿的关系，李女士现在在家主要做两件事。他们没有教育孩子管理学习，而是更注重个人幸福。也开始重视夫妻关系。因为她发现，在一个家庭中，有母亲和妻子，她是幸福的其实没必要做什么特别的事至少在感情中，对方是放松的当孩子看到妈妈开心时，他们会感到稳定和幸福。
我们能留给孩子的最大遗产是什么？它不是汽车，房子存款，也不是知识观念，而是稳定和谐的夫妻关系。虽然我和老公偶尔会吵架，但在我两个孩子的眼里，爸爸妈妈的关系一定不会差他们知道爸爸妈妈是相亲相爱的。当孩子们回家时，我希望看到这样的关系儿童和青少年他们的心是安全的，然后他们做他们应该做的事情，学习和生活，这也给了他们很大的力量。在维护家庭和谐的重要性中，李女士已经把夫妻和谐排在了第二位。嗯，首先最重要的是先开心起来。只有这样，家庭才能和谐，女儿才能幸福s安心和丈夫 和谐受到影响。潘女士：我用爱捆绑孩子“我总是给我的孩子太多错误的爱，错误的爱，而我没有 直到现在我才知道以前的一些做法是不恰当的原来我一直以爱的名义束缚着我的孩子。亲子课后知道了这件事，我哭了全班同学事实上，在亲子课堂的日子里，我基本上都在哭”来自徐州的潘女士说。
现在她正在慢慢给孩子补充心理营养。孩子开始改变了，独立性和很多方面都提高了，成绩也提高了。她非常感谢萨提亚给她的生活带来的改变和希望。11岁的儿子在与老师和同学交流时也学会了使用萨提亚的一些模式和一些语言名词”这让潘女士看到了一点希望，感到很安慰。她决定加入萨提亚的传播，在照顾孩子的同时做一些有意义的事情。罗女士：我们一家三口平时对来自广州番禺的罗女士无话可说，因为萨提亚解冻了一家三口“无交流”压抑状态。之前因为罗女士 圣子 由于她拒绝交流，她每天回家都只是打声招呼，然后关上门独处。这已经严重影响了家庭的沟通情绪，一家三口每天都处于没有交流的抑郁状态。
“当时林老师教了我一个方法，让我丈夫每天给儿子写一张纸条放在桌子上，但一开始儿子不肯看，因为他对父亲有感情。后来我 对儿子说：爸爸我写的时候流泪了，有时间请看一下，儿子可能慢慢放松了，偶尔读一下，也感动了，感动了，他的心慢慢开始敞开了 ……然后我们慢慢的联系慢慢开始。”
当罗女士讲述这段经历时，她不仅激动，更为丈夫坚持改变家庭、与孩子沟通而感动。 现在儿子因为家里经常的交流和分享，接触到了萨提亚的一些想法。  “他很高兴。每次回去，他都会与同学分享。在这过程中，他获得了自信、组织能力以及与朋友的联系。”
罗说，其实我丈夫当时很不愿意来读书。 他被我“绑架”来到了班级。 他觉得自己没有问题，儿子也没有问题。 但第一天上课后，他就觉得我们应该在怀孕之前就来学习，而且早就应该来学习了。”罗女士笑着说道。
结论：只要父母努力学习，孩子就能天天进步。
当面对顽皮的孩子和表现不佳的时候，
他会听你的真诚教诲吗？
你的说服方法有效吗？
当孩子沉迷于游戏而无法管理自己的时间时，
当你焦虑的时候你可以做什么？
当孩子出现懒惰、懒惰、不负责任等问题时……
你知道如何改变吗？
其实真正的答案是，只有父母改变了自己，孩子才会受到影响。 父母如何改变自己，如何改善夫妻关系，为孩子提供一个稳定的家庭环境； 遇到困难的问题，向萨提亚学习，用心理学来解决你的教育困惑。
林文才老师最新课程：Satya性别关系工作坊将于广州举办（2016年5月16-19日）
《林文才萨蒂亚性别亲密工作坊》
结语
通过这篇文章，我们深刻理解到，父母的行为和夫妻关系对孩子的影响是深远的。萨提亚亲子工作坊不仅为家长们提供了心理学的解决之道，更强调了家长自我改变的重要性。真正的教育，不仅是教诲孩子，更是父母的自我成长与提升。这些真实案例让我们看到，只要父母愿意学习、改变，就能为孩子营造一个稳定和谐的成长环境，引领他们走向更美好的未来。林文采老师的萨提亚性别关系工作坊，无疑为家长们提供了宝贵的自我提升机会。

