逆境成长之智慧行2020年度表彰大会的心灵之旅
逆境成长：智慧行2020年度表彰大会的心灵之旅
导读
在充满挑战的2020年，智慧行团队以一场表彰大会展现了成员们如何在逆境中成长，如何在疫情阴霾下发现机遇。本文带您深入这场充满感动与启发的事件，见证个体如何在集体的温暖与力量中，从内心小孩蜕变为有担当的成人。
正文
临近春节，阳城已初见春天的迹象，温暖而充满生机。
2021年2月5日下午，在集团负责人黄起团先生和夫人花姐、总经理周芳的带领下，年度表彰大会如期召开。
2020年无疑是特殊的一年。
由于疫情的原因，我们的会议选择在公司举行。
这场突如其来的疫情，给全世界人民的工作和生活带来了巨大影响，没有人能够独善其身。
然而，新型冠状病毒并没有浇灭智慧同仁对生活、工作的热情，以及传播心理学的热情。
正如智兴新总经理周放致辞：
“这三个月来，我的生活发生了重大变化，我非常认同这样一句话：不要看到危机中的危险，要看到危机背后的机遇。”
这些天，我一直在团队里，我发现这个团队里的人都很有趣。 我觉得和有趣的人一起做有意义的事情是非常幸福的。
未来的日子，我们一起创造。  ”
这一年里，我们每个朋友都有自己感人的成长故事——
我们总说人生有几十年。
在公司工作十年的主编康明深情地说：
十几年来，组长和公司对我产生了深远的影响和帮助。
十年来，在课堂上，我成功修复了与父亲的关系，使自己充满活力、自信、乐观、勇敢地面对自己的缺点。 勇敢地站在舞台上，与大家分享，表演魔术。
这十年来，在公司里，我写文章、管理新媒体越来越得心应手，也成为了一名专业人士。
十年来，领导的行为和工作给了我无尽的启发。 领导者对父母、老人、妻子、孩子的责任显然是一个男人最好的榜样。
获得表演进步奖的智慧天使嘉宇表示：
我曾经是一名医学美容顾问。 作为顾问，我只关注完成率和目标任务。 看来我已经成为一个只看到金钱和利益的人了。
但当我来到智慧线时，我感受到了真正的成长，我学会了观察“自己”看到“他人”我过着更平静的生活，今年我组建了自己的家庭我想我会过得更充实，感谢这个平台和这些知识。连续三年获得第一名的智慧天使哽咽地道：2020年一整年对我来说都是全新的。在管理岗位上，我是一名新成员。我目前是一个学习者，所以在公司里，有很多领导是我学习的榜样。我将在管理的道路上成长。2020年，我很幸运，我在智慧线，在2020年如此艰难的环境中。感谢团长在前方一路探索，为我们撑起一片天空。无论一个国家还是一个企业，都会有男主人和女主人来领导它我希望在未来，我不再是那个人“家”村里的孩子想承担责任，成为成年人。
……
2020年，我们走过了许多山山水水，经历了寒冷的冬天，看到了盛开的花朵。
物质激励其实是次要的，更重要的是大家内心的满足感。
2021年，让我们继续在心理学的世界里发现、突破、成长、绽放自己，并将这种力量传播出去，影响更多的人，给更多的家庭带来幸福。
加入我们，学习和传播心理学，以帮助您自己和最需要它的人。
结语
智慧行的表彰大会不仅是对过去一年努力的肯定，更是对未来充满希望的展望。在物质激励之外，更重要的是心灵的成长与满足。2020年的故事告诉我们，无论外界环境如何变化，内心的坚韧与热情是推动我们不断前进的力量。愿每个人都能在新的旅程中，继续发现、突破、成长，并将这份力量传递给更多的人。

