探索学习之道之发现孩子的独特才能与潜力
探索学习之道：发现孩子的独特才能与潜力
导读
在当前教育模式下，如何让孩子在学习中找到最适合自己的方法，发挥个人优势，提升综合能力，成为许多家长关注的焦点。本文报道了一次青年EMBA领导力训练营的活动，通过一系列有趣的游戏和互动，孩子们发现了自己的学习类型，学会了情绪管理和团队合作。这次活动不仅为孩子们提供了自我认知的平台，也向我们展示了教育的多元化和个性化趋势。
正文
如何让孩子拥有超强的个人能力以及社交能力和影响力？
本网讯：2015年2月4日，“青年EMBA领导力训练营”在广州假日半岛酒店圆满结束。 本次课程由互联网与智慧联盟协办。 主导师张子明先生拥有美国心理学博士学位，曾留学美国。 斯坦福大学教授大卫·丹尼尔斯。
张博士的课堂以讲座开始，穿插游戏，让孩子们自由体验，引导孩子们在游戏中感受心理和情绪的变化，并思考：“我们的目标是什么？遇到的最大挑战是什么？我们是如何做到的？” 沟通，我们是如何达成共识的，我们是如何解决的？我从中学到了什么？” 在四天的课程中，通过各种有趣的游戏和合作，孩子们学会了如何更有效地学习、懂得情绪管理、协作。  ，里面的小宇宙开始爆炸！
学习：如何省心省力，把学习记在脑子里、记在心里？
课堂上，医生带领大家做了一个有趣的VAK测试。 通过测试发现，有的人是视觉型，有的人是听觉型，有的人是触觉型，有的人是逻辑型。 每个人都属于不同的类型，相应的，他们也擅长不同的学习方式。 对此，黄静雯同学说：“通过测试，我发现自己是一个比较听觉的人，听力占到了36%。然后我问了妈妈，我才知道，原来，在成长过程中，很多听力都占了36%。” 我有效的学习方法之一与听力有关，小学背课文的时候，只要听别人背，我就能很快记住。一年级的时候，我经常不看黑板， 埋头做小动作，但每次都能正确回答老师的问题。他们以为我很聪明，其实那是因为我是一个听觉型的人。只要我在听，我就 学习，我的学习与看黑板无关！” 所以，我们大家只有充分认识自己，找到最适合自己的方法，发挥自己的特长，才能事半功倍！
当然，在博士课堂上，有些不同的方法只适合特定类型的人，而有些方法则适合所有人，比如很多巧妙的记忆方法。 其中，给我印象最深的就是医生教的“向上分类，向下分类”。  “分类、横向分类”的记忆方法，让学生通过分类进行发散性思考，将不同的知识点归纳到同一个网络中，特别有利于记忆！ 课堂上，我们的朱书南同学兴奋地说：“这对我来说真的很有帮助，无论是生活还是学习，这都是我非常需要的！以后，我每次学完一个单元，都可以使用所教的分类方法。” 由医生。” 将知识点整理出来，做成思维指南，对于记忆来说绝对会非常方便、高效！”
情商：如何利用我们的情感资源
抱怨是没有用的，怨恨也是没有用的。 很多时候，我们在面对困难的时候，一不小心就把宝贵的时间浪费在了负面情绪的纠缠上。 在课堂上，医生设置的很多游戏可以帮助学生掌握情绪管理，让学生通过游戏和思考感受到管理情绪的重要性，并学会如何寻找积极的动机以及如何利用我们的情绪资源！
比如，在“责备纸棒”在游戏中，一些学生这样分享他们的收获：玩这个游戏时，我们团队成员陷入了相互指责和抱怨，每个人都开始尴尬局面突然变得非常僵硬，比赛很难继续下去后来在医生的指导下，我们终于通过调整模型达到了目的，但这件事深深触动了我，那就是当你在做一件事的时候，你很可能会遇到很多障碍，你会受到一些事情的影响但是一旦你变得情绪化，你就会受到一些事情的影响。这个时候处理好情绪是非常重要的唐 不要把注意力放在困难和抱怨上这不会有任何帮助，只会破坏事情最后，你可能没有把事情做完，感觉特别糟糕。事实上，当我们在抱怨时，我们的初衷并不是抱怨玩家，我们只是想更快更好地完成任务，但如果每个人都 s的情绪没有控制好，就会把整个团队推向危险的境地。当你冷静下来的时候，你会后悔，发现抱怨不仅伤害了别人，也伤害了自己！
接下来我们看看其他同学怎么说？
同学们说：简单的游戏，很大的启发！
博士课程由各种小游戏组成。 每个游戏都很简单，但蕴含着巨大的灵感。
当我在训练营学习时，我是四个组的组长。 我一直觉得自己是最好的，其他人都是陪衬。 但玩了博士玩的一款叫“最____的人”的游戏后，我的想法发生了很大的变化。 我发现每个人都是一个独特的个体，有自己的优点和缺点。 如果我只关注自己的长处，那么我就是井底之蛙，目光短浅。 只有用欣赏的眼光去看待，才能看到更广阔的景象。 世界！ 我开始用鼓励和认可的眼光来看待我的同学，发现那些曾经我认为无法相处、看似不同世界的同学们，其实有着比我更好的东西。 比如，我一直不喜欢我们班的第一，因为她傲慢、小气，但她对班级的贡献却从不收回任何东西。 像我们班的49号，我觉得他成绩不好，不愿意相处。 事实上，当他遇到问题时，他可以虚心向每一位同学请教。 他不关心别人的态度，总是认真地倾听。  EMBA训练营一点一点磨砺了我的锋芒，收获非常多。 这些可以帮助我更好地了解自己和他人，正视自己，接受别人！
我是那种有强烈领导欲望的人。 作为队长，我总是向别人发号施令，并努力纠正他们的错误。 但医生告诉我们，首先要同意别人的意见，这就是同步法。 我发现这个方法对我特别有效，因为当一个人和你处于敌对关系时，很难改变他。 但如果我们能用同步的方式把他拉过来，和你站在同一战线上，你们就可以成为朋友，更好地影响他，达到共同的目标！
我曾经是一个非常独裁的队长，什么事都喜欢自己做。 然而，在团体比赛中，我发现单靠队长是不够的。 我们需要团队精神。 队长必须带领球队共同成长。 这是真正的进步！
而且班上大家都有很多上台表演的机会，这让我的舞台表现力得到了提高。
ABC游戏让我想起了家里的情况，因为在游戏中，当A没有得到回应时，他实际上非常沮丧和悲伤。  A的角色就像我们的父母一样，是一个讨人喜欢的角色。 很多时候，父母想方设法取悦我们，但我们却认为这是理所当然的，没有及时有效地回应。 这样一来，我们的父母心情可能会比较低落，而我们也可能无意伤害父母。
另外，ABC的游戏也让我更加懂得了人生。 我们永远不能脱离集体生活。 我们必须理解他人的感受，理解同理心的重要性。 当我们玩的时候，我们可以体验站在他们的任何角色中。 那种感觉让我感动！
以前上学的时候，我总是想：“哇！太好了！我各方面都很优秀。” 但是来到这里之后，我发现外面真的有人，而且有很多优秀的同学，无论是天赋，还是知识和沟通能力，都值得学习。
我应该多吸收其他同学优秀的东西，多提高自己，让我以后的路走得更加坚实。
以前我特别自信自己是一个好领导，但是来到这里，我发现自己做得还不够。 以后我还需要学习更多！ 尤其是医生教的方法，可以很好用！
而且ABC游戏也让我反思了我和父母的相处方式。 我现在正处于青春期，经常无缘无故地生妈妈的气。 事实上，这对我来说是非常错误的。 我应该多和妈妈沟通。 我不能做一个旁观者。 如果你保持沉默，你不应该欺负或反抗，因为这对他们来说是非常有害的！
初一的时候，老师比较信任我，觉得我有能力，就让我当班长。 但我的性格也比较强势，总想利用班长的力量来控制甚至打压同学。 这几天的学习让我认识到，我一直担心的人们之所以不喜欢我、不支持我，就是因为我用了错误的方法。
在ABC游戏中，医生教给我们什么是同理心。 通过角色扮演，我认识到了自己的错误。 如果我是一个学生，班长这样打压我，我不会支持他，反而会更加叛逆。 我们班从来都不是很团结，所以我回去后很想用这些天在课堂上学到的方法来带领我们班，团结大家！
而且我以前的耐心也很差。 别人说话太多我就不听，不理睬，而且很容易生气。 现在想起来，我真的觉得很丢脸！ 来到这里之后，我认识到了倾听的重要性，我也会改变它！
就像昨天一样我第一次当主持人，好忙啊！ 在安排节目的时候，大家一直问我。 我从来没有当过主持人，但是我觉得我的表演还是蛮灵活的，而且这次也很有耐心。 很好，我突破了自己！
为期四天的课程很快就结束了，作者看着孩子们从第一天的不熟悉到第四天的不愿意去。在比赛中，队员们从来没有任何规章制度和互相指责、埋怨、排斥要相互理解，相互欣赏。在此期间，发生了许多有趣而感人的故事！这些来自五湖四海的孩子们聚集在一起，在短短几天内变成了一个具有强大凝聚力的团队！我们说，“每个孩子都是独一无二的，都是有能力的。只要我们能找到方法和真正的目标，每个人都有能力在各个方向上改变和突飞猛进。每个孩子都有强大的塑造力，只要给予他正确的养分，他一定会成长为一棵参天大树！只是，你掌握方法了吗?如何通过学习让孩子成为最好的自己？3月13日，在第十届中国NLP实用心理学大会上，香港卓越父母研究院院长畅销书《感恩课》作者林清贤先生来到广州，与大家分享NLP亲子理念和沟通技巧。家长们可以了解！
相关链接
结语
点评

通过这次训练营，孩子们不仅认识到了自己的学习风格，更重要的是学会了如何管理情绪，增强团队协作能力，这对于他们的成长至关重要。文章生动地展示了教育应当注重个体差异，激发学生潜能的重要性。同时，这也提醒我们，作为家长和教育者，应当更多地关注孩子的内心世界，引导他们找到适合自己的学习路径，培养出既具个性又具社会竞争力的新一代。期待更多这样的教育活动，能够帮助孩子们在成长的道路上走得更远，飞得更高。

