探索生命隐动力之揭秘行为背后的无形推手
导读
本文报道了由著名NLP导师张艺文老师主讲的一场关于《生命中隐藏的力量》的讲座。文章深入探讨了影响我们行为和情绪的隐动力，包括思想框架和潜意识，以及如何通过心理方法改变这些内在驱动力，从而提升个人生活质量和工作状态。
正文
本网讯：2014年3月26日下午，由张艺文老师主讲的为期半天的《生命中隐藏的力量》讲座在总部会议室举行。 课程气氛轻松愉快。 张先生是著名NLP导师、高级翻译家。 曾为张国伟博士、Marilyn Atkinson博士等多位国际导师进行现场翻译。 本次讲座是为互联网和壹心理网的同事举办的。 张老师带领同事们体验了生活中我们看不到的“隐藏的力量”。
为什么我会有这样的情绪？ 为什么我在面对这样的事情时会有这样的想法或行为？ 为什么我看到什么东西就会有“世界末日”的感觉？
你是否有时会觉得自己的一些行为习惯很难改变，即使你下定决心要改变，结果还是一样？ 想做的事不想做，不想做的事无法克制？
每个人遇到某件事的时候，身体、情绪、思想都会发生一定程度的变化，而这些变化会影响你的行为，更深层次地影响我们的生活质量。 如果一名员工持续感到疲倦并沉浸在消极的想法和情绪中，您认为该员工的命运会如何改变？ 未来会出现什么结果呢？ 公司发展怎么样？
所以状态不是一件小事，那么这样的情绪和想法是如何形成的呢？对每个人来说，这些反应似乎都是由某件事引发的，而事情就是导火索；事实上，生活中的各种行为和行动都有无形的驱动力，张先生称之为：生命的隐动力。生命隐藏的力量是什么？我们的想法、经验（感受、视、听）我们的思想框架…是某些行为背后的驱动力。行动的推动力：思想框架人会在各种生活经历中形成一定的思想框架，有消极的，也有积极的久而久之，我们就会在这个框架下思考问题，做出各种你能看到的行为。让 让我们来看看积极和消极框架的形成过程。积极框架：积极的态度是如何形成的？积极性是如何形成的？这就像在它的体内种下一颗积极的种子，并逐渐在它的体内产生、萌芽、成长、茁壮成长，最后慢慢形成一棵大树。积极框架的形成是一个循环强化的过程：
思考问题时，你站在现在或未来的位置，你会更愿意面对一些事情，知道如何负责任，并努力寻找实现目标的方法和渠道此时，他们的生活充满活力，并逐渐形成积极的情绪状态他们的身体、思想会有积极的反应，经常问自己：我该如何面对，如何解决。这个过程产生了一个积极的种子，它不断得到加强，并形成了一个积极的框架。让 让我们谈谈消极和悲观的框架：消极心态是如何形成的？如果我们经常问自己：过去为什么会发生这些事情？接着你经常抱怨；为过去或现在的事情找借口；所以你的生命之轮似乎突然卡住了；在各种借口、抱怨过后，消极的种子就诞生了；这个种子萌芽、长大了，最后你问自己“为什么”为什么会这样”，你仍然可以 t从原来的事情中摆脱出来，事情仍然没有解决，此时，你存在于一个消极的框架中。
其实，无论是积极还是消极，都没有好坏之分。 但当悲观的心态影响我们的成长时，我们就不得不思考了。
除了这些，还有什么？
更深层次的驱动力：潜意识
思想框架是行动的动力，属于意识层面； 除了我们的意识形态框架之外，我们的潜意识（记忆、信仰、价值观、动机、需求等）无形中影响着我们现在的一举一动。
有些人过去受过创伤，过去很痛苦，但人一般会回避痛苦，往往会感到快乐，所以潜意识会选择性地过滤过去的记忆，潜意识会自动抑制痛苦，但只是抑制它并没有什么作用。 不，即使被消灭，它也不会消失。 痛苦的情绪仍然存在于潜意识中，这种痛苦通过各种行为（可能是我们不喜欢的习惯和感觉）表现在意识层面。
那么，为什么情绪管理对某些人不起作用呢？ 即使你知道如何管理自己的情绪，但过了一段时间，你还是会回到原来的状态。 为什么？ 事实上，这就是生命隐藏的力量，潜意识，影响着你。
那么我们该如何在潜意识中改变自己的行为呢？讲座中，张老师通过案例向我们展示了时间线和催眠的实践。在这个过程中，案主会检索过去的一些创伤记忆，重新审视它们，并在未来找到解决当前问题的资源，从而在短时间内治疗创伤。这个案子的过程很长，所以我赢了不要重复更多的感受一定来自现场体验。此外，张先生还使用心理方法来处理一些同事的身体不适一些科学研究指出80的人 身体疾病%与心理相关（当然，心理因素并不是唯一的诱因）如果您或您在公司的同事受到工作状态和身体问题的困扰，张先生将于近期在广州举行为期两天的研讨会欢迎咨询。联系咨询：
结语
点评

这场讲座不仅深刻揭示了人类行为背后的心理机制，而且提供了实用的方法和技巧来调整和优化我们的思想状态。张艺文老师通过案例分享，让我们看到了潜意识对个人行为和情绪的巨大影响力。这场讲座对于希望深入了解自我、改善情绪管理和提高生活品质的人来说，无疑是一场知识的盛宴。值得我们深入思考并在日常生活中实践这些理念，以激发内心的积极力量，驱散消极情绪，实现个人成长与提升。

