《复制卓越的艺术》NLP心法助你简快学习，打造职场成功秘诀
复制卓越的艺术：一种新奇创意的文艺气息的读书笔记
1. NLP的心法与思维导图的程序化
在《复制卓越的艺术》这本书中，作者提到了NLP的心法，这是一种提炼总结卓越人士的经验的核心方法。这套思考系统被视为NLP的心法，也可以称之为“心灵防御系统”。因为无论在学习、工作还是生活中遇到的任何问题，几乎都可以借助它的力量来让我们从中获得学习和成长。而这套思考系统最奇妙的地方在于，几乎任何人都可以快速地掌握并运用它，而且你并不需要认同它是否正确，只需要假设它是成立的，然后去验证它是否有效就可以了。🌟
“成功的人都是相似的”，这句话道出了所有卓越人士的秘密—他们都遵循了某种类似的规律，而NLP最初的研究就是围绕发现这一规律而展开的：通过分析众多卓越人士的理念，从他们的经验中发现了一套特殊思考机制，正是因为这套思考系统的存在，所以他们在遇到问题和挑战的时候，和普通大众会有截然不同的反应。
2. 借力NLP心法—打造卓越的心灵免疫系统
NLP心法的核心在于提炼总结卓越人士的经验。这套思考系统被视为NLP的心法，也可以称之为“心灵防御系统”。因为无论在学习、工作还是生活中遇到的任何问题，几乎都可以借助它的力量来让我们从中获得学习和成长。而这套思考系统最奇妙的地方在于，几乎任何人都可以快速地掌握并运用它，而且你并不需要认同它是否正确，只需要假设它是成立的，然后去验证它是否有效就可以了。🌈
这套思考系统被视为NLP的心法，也可以称之为“心灵防御系统”。因为无论在学习、工作还是生活中遇到的任何问题，几乎都可以借助它的力量来让我们从中获得学习和成长。而这套思考系统最奇妙的地方在于，几乎任何人都可以快速地掌握并运用它，而且你并不需要认同它是否正确，只需要假设它是成立的，然后去验证它是否有效就可以了。
3. 借假修真—简快学习的12条心法
在书中，作者提出了一套简快学习的预设前提，也被他称为“简快的心法”。学习任何技能，只要利用这套心法过滤一次，你都能学得更简快。这12条心法包括：没有两家公司、两位同事是一样的；重复旧的方法，只能拿到旧的结果；行不通就改变，效果在改进中提升；工作的好技巧，越细化越容易掌握；最合适的技能，是职场最好的选择；效果的不理想，是暂时的而非永远；先目标后行动，重要的事要提前做；方法先人一步，技能才能抢先一路；任何技能，都有至少三种学习途径；有结果的学习，是最好的学习方式；同事能做到，通过学习我也能做到；每个人都值得享有成功的职场生涯。🎯
你接下来所学的NLP心法将是我原创的学习版。它精选自最初NLP的前提（接近100条）和我自己学习中所惯用的预设，为了便于应用，我已经将它与职场学习进行了直接的关联和转换，使之能帮助你更简快地理解和应用。它是一套简快学习的预设前提，也被我称为“简快的心法”。学习任何技能，只要利用这套心法过滤一次，你都能学得更简快。
4. 关联转化—这样做，你将会学得简单、快乐
作者在书中提出了一种关联转化的方法，这种方法可以帮助我们更好地理解和应用这12条心法。这种方法的核心在于，我们可以通过将这些心法与我们在职场中遇到的具体问题进行关联，从而更好地理解和应用这些心法。这种方法不仅可以帮助我们更好地理解这些心法，而且还可以帮助我们更好地解决我们在职场中遇到的具体问题。🎈
假如你正遭遇职场上的一些挑战，不论是在私企、国企还是外企，你都可以尝试用下面的心法解释来调整自己，如果在场景上略有差异，只需将公司名称、同事姓名做一些简单的替换就可以了。
5. 简快学习的心法—实现职场成功的秘诀
在《复制卓越的艺术》这本书中，作者提出了一种简快学习的心法，这种心法可以帮助我们更快地掌握新的技能和知识，从而在职场上取得更大的成功。这种心法的核心在于，我们可以通过将这些心法与我们在职场中遇到的具体问题进行关联，从而更好地理解和应用这些心法。这种方法不仅可以帮助我们更好地理解这些心法，而且还可以帮助我们更好地解决我们在职场中遇到的具体问题。🚀
每一位职场人士在工作的过程中都伴有大量的付出和汗水；以透支身体和心灵的健康为代价获得的好成绩，是最不可持续的；工作的低效不代表你没有付出和努力，只是效果并不理想；每一位职场人员的付出和努力，都值得拥有相应的赞美、欣赏和肯定；“成功”是对努力的认可与肯定，每一次的进步都值得写入你的职场生涯。

