校园心理咨询室之为何成为摆设？
校园心理咨询室：为何成为摆设？
导读
5月30日，一起令人痛心的校园悲剧再次引发社会对青少年心理健康的关注。尽管许多中小学设立了心理咨询室，但实际使用情况并不理想。本文通过调查发现，心理咨询室在校园内似乎成了“摆设”，并探讨了背后的原因及可能的改进措施。
正文
5月30日，成都某中学高二学生易茗（化名）从18楼浴室的窗台跳下结束了自己的生命。这样的悲剧不禁让人感到痛心。写在易茗留下的遗书里：在老师眼里我是个好学生、我在家人眼里是个好孩子，但没人知道我的内心是肮脏的…青少年需要更多的关注和理解。一位心理学家警告说，学校的心理咨询和帮助在化解青少年的心理隐患和防止悲剧重演方面发挥着关键作用。据了解，我省许多中小学都设立了校园心理咨询室，以便更好地了解学生 心理状态，让青少年在花季健康成长然而，记者 s调查发现，自愿去心理咨询室进行心理咨询的学生并不多。校园心理咨询室的现状是一个明亮宽敞的房间，窗帘优雅而温暖，窗台上有绿色植物，还有几缕阳光…这是宜宾市筠连县筠连中学的心理咨询室。
通常，当学生在学习和生活中遇到一些困难，需要心理咨询时，他们可以来到心理咨询室向老师咨询。6月21日，筠连中学办公室主任方小娟告诉记者，基本上每个人都有自己的青春期中学生“成长的烦恼”为此，筠连中学在7、8年前，除了常规的心理健康课程外，这间心理咨询室是专门设立的。想要咨询的学生可以通过电话或面试进行预约如果班主任发现班上有同学情绪和心理不稳定，他也会把学生介绍到心理咨询室进行相关咨询。学校老师介绍。虽然有很多方法，但很少有学生来咨询室进行咨询。偶尔会有一些学生因为人际关系或学习上的小问题前来寻求帮助，但很少有学生因为重大心理问题前来咨询。根据方和s fingers，筠连中学的校园心理咨询室平均每周最多能接待一两个学生。
校园心理咨询室冷，筠连中学不是唯一记者从省内多所学校了解到，从省重点到普通中学，各地都设有心理咨询室，但前来接受心理咨询的学生却寥寥无几。调查教师和兼职心理咨询学生的关注点“心理咨询室？我还是不去了。17岁的筠连中学高二学生小王下学期就要进入紧张的高三了最近，她一直承受着巨大的压力当有人建议她去心理咨询室找心理老师想办法减压时，她拒绝了，并告知了原因。如果其他同学知道我去了辅导室，会很丢脸。在学生中，拒绝心理咨询室的现象非常普遍“大家都觉得只有心理不正常的人才会去心理咨询室。正是因为这个原因，小王觉得如果自己去了心理咨询室，被其他同学知道了，就会受到歧视和排挤。
让学生远离咨询室还有一个原因“心理咨询室的老师也是教我们的老师，彼此都很熟悉。卢希安第二中学高一学生小张告诉记者，他曾经有过去心理咨询室咨询的想法，但当他发现那里的老师是他的历史老师时，他放弃了。It  知道自己秘密的老师会很尴尬，老师真的能为我保守秘密吗？小张对此非常怀疑。记者在采访中了解到，一些中学的心理咨询室“惨淡经营”过了一段时间，出现了一种被迫“关门”的情况。青春期的孩子心理上更敏感他们更在乎自己的形象，害怕受到舆论的压力因此，他们更接近于专业的心理咨询，而不是向同一所学校的老师吐露心声。国家三级心理咨询师、成都实验外国语学校的心理学老师马文彦说。记者了解到，虽然很多学校都设立了心理咨询室，但绝大多数都是本校教师这些老师不仅负责学科教学，还轮流在心理咨询室兼职。
对此，筠连中学负责人认为，主要原因是学校心理学专业师资匮乏。 近年来，虽然我省各级教育部门增加了中小学教师数量，中小学心理健康教育的环境和条件得到了很大改善，但由于心理教学 是一门专业性很强的学科，必须遵守专业标准。 由于就业经历等条件的限制，县级及以下学校很难配备专业的心理咨询师。 大多数其他学科的教师在接受相关培训后兼职担任心理学教师。
称呼
为学生提供更专业、更放心的心理咨询
“虽然以录取率作为量化考核的高考、中考一直是每所中学的工作核心，但不可否认的是，现在很多学校更加关注学生的心理健康。但 心理学课程比较特殊，心理学教师不仅需要像语文、数学教师那样具备专业知识，还需要熟悉社会现实。” 对此，马文彦认为，学生不仅很难放下顾虑、畅所欲言，而且还需要相对专业。 性还不够。  “所以在心理咨询室工作的人最好是专职的心理老师或者心理咨询师。”
同时，她还建议学校宣传心理咨询的相关知识，让学生更加了解心理咨询的保密性和服务性“同时，如果条件允许，心理咨询室应配备更好的硬件设备，以便在隔音降噪以增强隐蔽性的同时使室内环境清洁、优雅，这些可以更好地让学生放下包袱，畅所欲言。对于有心理困惑而去心理咨询室寻求帮助的学生，班主任和其他老师应予以宽容和纠正为了学生 心理健康方面，学校和家庭要营造良好的舆论氛围。
结语
校园心理咨询室本应是帮助学生解决心理问题的港湾，却因种种原因未能充分发挥作用。从专业师资的缺乏到学生对心理咨询的误解，这些问题都亟待解决。为了青少年的健康成长，学校、家庭和社会应共同努力，让心理咨询室真正成为学生们放心依赖的心灵驿站。同时，提升心理咨询的专业性和保密性，消除学生的顾虑，才能使这些宝贵资源得到充分利用，为青少年心理健康保驾护航。

