走出原生家庭阴影之萨提亚心理学的力量
走出原生家庭阴影：萨提亚心理学的力量
导读
在当今社会，我们经常听到“原生家庭”这一概念，但对其对我们生活的影响却知之甚少。本文通过林文采萨提亚专业课的案例，揭示了原生家庭如何影响我们，以及如何借助萨提亚心理学的力量走出原生家庭的阴影，为我们和下一代创造一个幸福的家庭。
正文
01
原生家庭的影响是可以代代相传的
生活中，我们经常会听到“原生家庭”。
但我们的原生家庭如何影响我们却知之甚少。
在《萨提亚专业课》课上，林文才老师给我们讲了一个原生家庭的经典案例。
在一个家庭里，父亲喜欢喝酒，无所事事，还喜欢家暴母亲。
有这样的丈夫，可想而知，母亲必须要坚强起来，才能支撑这个破碎的家庭。
她们的女儿就是在这样的环境下长大的，暗暗发誓以后结婚的时候一定不会找父亲那样的对象。
但几经周折，女孩最终选择嫁给了一个喜欢喝酒的男孩。
为什么会发生这种情况？
林文才老师认为，我们每个人都可能不自觉地重复着原生家庭的模式。 即使我们长大了，它仍然影响着我们的生活和命运。
更可怕的是，这种原生家庭的影响可以一代一代地传承下来。
我们的孩子，我们的后代，可能会深受影响。那么，我们如何跳出家庭的起源和s困境？2020年11月13日《萨提亚专业课（一阶段）》班在佛山龙江碧桂园酒店圆满结束课程由著名萨提亚亲子婚姻专家林先生主讲。林老师在课堂上告诉了我们答案。很多人都面临着出身家庭的困境，而且会有两个“误区”第一、把所有的原罪、过错都推到父母、原生家庭的身上。第二，把问题交给时间，它会自己消失。但最终会发现，这些都不能解决根本问题。在《萨提亚专业课》上，我们可能会找到它“第三种方法”愈合，和解和走出家庭的起源与创伤。正如林老师所说，我们每个人都可以成为不良家庭模式的终结者，为我们的孩子创造一个幸福的家庭。
这也是萨提尔心理学的力量。
02
回顾我们的原生家庭，我们可能对父母有很多“抱怨”和“不理解”。
一名课程学员表示，在她的印象中，父亲很凶，总是打她。
而且，父亲在殴打过程中还强行要求她不要哭，不要跑。
这些经历让她对父亲非常怨恨。 因此，她和父亲的关系一直很疏远。
林文才老师问她：从这些受伤的经历中，你能看出你父亲的信仰是什么吗？
“你不可以做一个弱者，你必须成为一个坚强的人。”
“那你还记得你父亲是怎么长大的吗？”
“我被我爷爷打了。”
“他们关系好吗？”
“不好”
……
上课时，林老师带着同学们通过雕塑看到了父亲童年的生活环境。
爷爷举起拳头，奶奶跪下来讨好我，爸爸则被奶奶求救……
“你觉得爸爸看到这一幕有何感想？”
这时，学生看到：原来，他的父亲体内还住着一个受伤的孩子。
在处理完对父亲的负面情绪后，她也发现，以前自己因为对父亲的怨恨而忽略了生活中的很多细节。 事实上，她的父亲爱她，但爱的方式是克制的、笨拙的。
在这个过程中，我也深深感受到萨提尔心理学的能量，它帮助我们看到创伤背后的积极力量。
正如林老师所说的让我印象深刻的一句话：
有时候，在无比的黑暗中，我们不需要赶走黑暗，而是去寻找其中的点点光明。 即使是一根小蜡烛，只要有一点点光亮，就能照亮黑暗。
当我们能让光照进我们的内心时，你就会感到充满能量，补充我们的身体并支持我们。
03
学生朱女士分享道：“我原来也是个被爱的孩子。”
从课程中我深刻地学到了两件事。
第一个是：与母亲的联系以及与内在自我的联系。
在来这门课程之前，我一直有一个遗憾，就是没能处理好和妈妈的关系。
我妈妈已经60多岁了，我很希望能和妈妈有更深的联系，让她晚年能够享受天伦之乐。 我想这对我和我的母亲来说都是一件幸事。
在这门课程中，上台完成案例后，我非常感谢林老师让我看到：“原来我也有一个被妈妈疼爱的孩子了。”
同时，也让我看到了自己一直忽视的内心小孩。
当我把内心强大的自我从潜意识中召唤回来时，我发现这些天走路时我的腰是直的。
因为在过去的很长一段时间里，由于父亲的去世和母亲的忽视，我遭受了很多的欺凌。 我一直以为自己是一个不受爱的孩子，感觉站不起来。
但现在不同了。 我从内心深处相信我和别人一样，我也被别人所爱。
第二个收获是与父亲和解。我出生后不久，我父亲就去世了。他自愿放弃了自己的生命。我被抛弃是因为我不够好”这个想法跟随了我很多年。但是在课程中，老师带我们去做“父母童年幻游”的冥想。随着舒缓的音乐，我回到父亲身边童年时代。看到他的原生家庭并看到他的许多家人是不容易的。我甚至可以想象他做出那个决定时的崩溃和绝望在那种状态下，他没有力气照顾我的母亲 我和他的感情。因此，在冥想中，我第一次理解了我的父亲，并为他感到难过。我不再觉得父亲抛弃了我。当我深深地感受到我被爱的时候，我的心真的会快乐很多。这也让我更加坚定我要继续学习，成为一名治疗师，帮助更多的人。
04
课程更多精彩瞬间
对于学生来说，这门课程无疑是一个治愈自我、改善人际关系的过程。
通过了解我们的原生家庭，我们都可以认识和观察自己以及我们与他人的关系，从而使我们能够更好地成长。
我们整理了老师上课的精彩瞬间与大家分享：


如果您的孩子感到不安全，您该怎么办？
林文才老师：家长需要做什么：
首先，注意你对孩子的情绪。 父母的情绪稳定了，孩子的生活也会稳定。
其次，要注意你和伴侣的关系。 当夫妻彼此相爱时，孩子也会有安全感。
第三，让孩子做他或她能做的事。 当孩子能够自己做一件事时，他就会有安全感和成就感。 相反，被父母包办的孩子是最没有安全感的。


我们家有一个收养的妹妹。 可能是因为我一直以来对她都非常的接受和包容，所以现在她长大了，有事的时候她也经常来找我，给我带来一些麻烦。
林文采老师：任何关系都必须有边界我认为在一段关系中最合适的相处方式是“温和而坚持”谦虚是指语气和态度，坚持是指坚守关系的边界。没有边界的关系可以 不会持续太久。3、我和我哥哥在家里一直有竞争关系，这导致了在工作中和同事之间的这种行为我该如何改进？林文采老师：你可以先问问自己，“这样我得到了什么？如果你在这个过程中感到快乐，那就继续。如果痛苦，那就改变它。具体如何改变？改变需要一个过程：我们可以通过（学习、看书、上课.给你的生活增加一些新的东西请记住，任何变化都必须来自添加新元素。加入了之后呢？一定要行动，不行动等于不学习。
行动之后可以是自我反思和结果。 这个结果告诉我们学习是否成功。 如果结果不理想，则循环继续，直到达到新的理想状态。
4、我对弟弟付出了很久，但如果我不满足他，他就会删除我的微信。 我该如何处理他的情绪？
林文才老师：正常人被别人拒绝都会不高兴。 如果你总是害怕别人因为你的拒绝而不开心，那么你就真的不会幸福。
生活中，我们每个人都需要学习：允许自己拒绝别人。 但同时，你也必须允许别人在听到你的拒绝后感到不高兴。
我们不需要去面对别人的不快乐，我们只需接受它。
如果我能做到，我会高兴地去做； 如果我做不到，我会告诉你我做不到。 这样生活就变得简单多了。
留学咨询：
如果你想向林文才博士学习更多“萨提亚”心理学，发现原生家庭的真相，成为内心深处快乐的人。
您可以来电咨询，或扫描下方二维码添加助教了解更多信息。
结语
通过本文的阐述，我们了解到原生家庭的影响可以代代相传，但我们可以通过学习和努力成为不良家庭模式的终结者。萨提亚心理学为我们提供了一个全新的视角，让我们能够在黑暗中寻找光明，照亮自己的内心，从而拥有更美好的人生。林文采老师的课程无疑为那些深受原生家庭困扰的人们带来了希望和力量，值得我们深入学习和反思。

