寻找内心的光明之萨提亚课程助力人生成长
寻找内心的光明：萨提亚课程助力人生成长
导读
在人生的旅途中，我们常常被各种困惑和挑战所包围，萨提亚心理学课程却为我们提供了一把钥匙，帮助我们解锁内心的谜团，找到和谐生活的路径。本文将带您了解这门课程如何助力个人成长，让我们在明白“那么多道理”之后，真正过好这一生。
正文
内心的丰富、人际关系的和谐，应该是每个人都渴望的一种生活状态。
但现实中我们常​​常会遇到各种各样的困难：
缺乏内在的自我，不认可自己；
童年受过伤害，无法与父母和解；
与伴侣、孩子的相处中存在很多冲突……
如何获得内在与外在的和谐生活？
2021年12月12日，为期五天的“林文才萨蒂亚模特培训专业证书课程（三级）”圆满结束。 本课程由著名萨提亚导师林文才博士授课。
什么是萨提亚模式？
通过学习和体验家庭雕塑、影响之轮、冰山等多种不同的技巧，探讨人与人之间的关系和人的本质之间的各种问题，成为一个身心一致的人。
从第一阶段到第三阶段，在15天的课程中，我们了解了原生家庭的治愈，透过“冰山”发现了自己。 第三阶段，我们经历了个体化治疗的过程。
随着课程的进展，我们对事业、家庭、婚姻和个人成长有了更深入的了解。
01
萨提亚的学习是从黑暗中看到光明的过程
在这堂课上，一位女士讲述了她童年的经历。 小时候，她的耳边总是充斥着家人的负面评价。
这些声音伴随着她的成长，让她对自己产生了很多否定，比如“我不够好”、“我不够好”。
面对女孩缺乏自信的情况，林文才老师与她对话：
“你能告诉我你的三个优点吗？”
“那么你最欣赏自己的哪一点呢？”
“你最感激的一件事是什么？”
....
通过不断的案例询问和引导，女孩从否定自己，到看到自己的优点并肯定地认识自己。
“我有很强的责任感”；
“我热爱学习，对于不懂的事情会努力学习”；
“我心地善良，为他人着想”......
这就像从黑暗中看到光明的过程。
林老师说过一句话让我印象深刻：
有时候，在无比的黑暗中，我们不需要赶走黑暗，而是去寻找其中的点点光明。 即使是一根小蜡烛，只要一点点光就能照亮黑暗。
这让我想起第一阶段课程中的一个案例。
一名课程学员表示，在她的印象中，父亲很凶，总是打她。 而且，父亲在殴打过程中还强行要求她不要哭，不要跑。
这些经历导致她与父亲的关系始终疏远。
林文才老师问她：从这些受伤的经历中，你能看出你父亲的信仰是什么吗？
“你不可以做一个弱者，你必须成为一个坚强的人。”
“那你还记得你父亲是怎么长大的吗？”
“我被我爷爷打了。”
上课时，林老师带着同学们通过雕塑看到了父亲童年的生活环境。
“你觉得爸爸看到这一幕有何感想？”
这时，学生看到：原来，他的父亲体内还住着一个受伤的孩子。
在处理完对父亲的负面情绪后，她也发现，以前自己因为对父亲的怨恨而忽略了生活中的很多细节。 事实上，她的父亲爱她，但爱的方式是克制的、笨拙的。
在这些过程中，我也深深感受到萨提尔心理学的能量，它帮助我们看到创伤和黑暗背后的积极力量。
当我们能让光照进我们的内心时，你就会感到充满能量，补充我们的身体并支持我们。
02
透过“冰山”发现关系冲突背后的真相
有句话说，生活中80%的烦恼来自于人际关系。
在萨蒂亚看来也是如此。 如果你要处理人生的问题，都从处理人际关系开始：我和自己的关系，我和父母的关系，我和伴侣、孩子的关系，我和老板、同事、朋友的关系……
生活中经常听到，很多人都有这样的困惑：
在感情中，我明明想为对方做好事，却把他和她越推越远。
就像很多亲子关系中一样，当面对孩子玩手机、叛逆时，父母就忍不住要教育、管教孩子。 结果孩子变得越来越逆反，问题不但没有解决，反而产生了更多的冲突。
为什么？ 学习萨提亚课程后，我明白了：
这是因为，过去我们看到的只是“表象”，所以往往只处理“表面”。 例如，当孩子不听话时，我们会生气并指责他们，但我们没有看到隐藏在我们自己和孩子身上更深层的本质。
正如林文才老师认为：每一只指责的手背后，都有一个“期待”。
你期望孩子听话、优秀，所以你无法忍受他的“偏差”。
那么孩子们呢？ 他叛逆的背后可能是他想要摆脱父母控制的愿望。 不愿意被控制，渴望独立和自由。
随着课程中“冰山”一层层加深，我们会突然发现：原来我是这样想的，原来他是这样想的、这么感觉的。
当我们能够意识到表面行为背后的心理真相时，我们就能更好地了解他人和自己，发现解决问题的核心，并知道如何处理相应的关系问题。
03
向内探索，做自己/他人的心理咨询师
过去，我们一直认为心理咨询离我们很遥远。
但事实上，心理活动主宰着我们的日常生活。
比如，关于情绪问题，近年来抑郁、焦虑等话题相继出现。
例如，关系管理、原生家庭、依恋模型等词汇开始为大众所熟悉。 我们逐渐开始关注孩子教育、夫妻矛盾、职场交往等现实问题。
这些问题大部分都在萨提亚课程中找到了方向和方法。
三级课上，我们做了关于原生家庭、冰山原理、心理营养、自我探索等案例访谈练习。
林文才老师认为，每个人都应该努力帮助别人做案例，同时也要学会做自己的心理治疗师。
这是一个帮助别人、帮助自己的过程，更重要的是，在不断学习、实践、探索的过程中，它会成为你身体的一部分。
过去，人们总会问：为什么我知道了那么多道理，却还是不能过上好日子？
这是因为我们的“认识”只停留在大脑层面，并没有深入到我们内心的潜意识。
只有当你实践、运用、输出所学的知识时，变化自然会发生。
正如一位学生分享的：
以前，我忙于工作和家庭，像脱缰的野马一样到处乱跑，只用全力向前冲，即使精疲力尽也不会停下来，晚上常常失眠。
但在这次学习中，我能够给自己一个向内探索的机会，我压抑的情绪和感受是什么，我想要什么？
当她与内心的自我对话，情绪得到释放后，她发现自己的失眠缓解了很多，很多无聊的事情在她眼里变得有趣起来。 她与家人的关系也变得不再那么争吵，变得更加温柔。 他们都在悄然改变。
....
课程更多亮点：
看到这里，你是不是也觉得Satya值得学习呢？
如果你想了解原生家庭的真相；
想要真正学会爱自己、爱别人；
想要学会处理各种关系和冲突；
我内心深处想成为一个快乐的人...
那么2021年1月19日至23日，欢迎您报名参加林文才老师的《萨提亚模特培训专业证书课程》
你将收获——


处理内心创伤
让我们和你一起克服创伤，学会爱别人和自己，开始新的生活。


处理情绪混乱
通过家庭重塑，我们可以解决对人际关系的恐惧或者“放不下人际关系”的问题。


处理情绪混乱
深入了解自己的内心。 注意烦躁、后悔和自责等情绪困扰。 背后的真相是什么？
4、提高生活质量
发掘更多内在资源，整合掌握，提升身心连贯性。
结语
通过深入学习萨提亚模式，我们不仅学会了如何处理内心创伤、情绪混乱，还学会了如何建立和谐的人际关系，从而提高生活质量。这篇文章向我们展示了，真正的成长来自于对内心的探索和自我实践。萨提亚课程不仅是一系列心理技巧的学习，更是一次心灵的洗礼和自我发现之旅。让我们都成为自己和他人的心理咨询师，用知识和智慧点亮人生的每一个角落。

