走进心灵深处之如何成为一位连接人心的导师
走进心灵深处：如何成为一位连接人心的导师
导读
在教育的道路上，我们常常面临如何与学生、孩子甚至他人建立深层联系的挑战。本文通过一位教师参与《导师育成计划》的经历，揭示了成为一名优秀导师的秘诀——不仅仅是传授知识，更是要学会触动他人的信念与情感，打开潜意识的大门。让我们一起探索如何用语言和行动走进对方的心里，成为一位真正有影响力的导师。
正文
我自己是一名教师，后来我拥有了自己的学校，但有时我面对我的孩子 网络成瘾、早恋的行为，包括许多父母教育孩子的困惑，我真的想帮助他们，但我不 我不知道该怎么办。学生李秀芹说。因为这个原因，她走进了《导师育成计划》班。《导师育成计划》班之前很多人可能觉得做家教很难，也面临很多卡点：我想做一名心理辅导老师，帮助更多的人，但我没有经验；我 我害怕上台给学生们讲课我 我害怕；我不 我不知道如何解决学生的问题；但是从事了24年心理辅导的黄其团先生，（团长）在课上告诉我们：如果你愿意，你可以当导师。01什么是导师？导师就像一个“导游”他去过某个地方，走过某条路，所以他可以用他的经验帮助我们少走弯路。
“当导师比经验更重要，你首先要自己把路走好，学以致用。” 组长说道。
就像婚姻教练一样，你必须让自己经历婚姻；
就像心理学导师一样，你要把心理学应用到自己的生活中；
……
只有经历了这样的经历，你才会知道这条路上哪些是陷阱，哪些是宝藏。
经历过之后呢？
有同学疑惑地问：我不知道如何把自己的经历分享给观众，让观众有所收获。
02
班上组长举了一个例子：
他把老师的讲课比作泡茶。 如果泡茶过程中不打开盖子，香茶就无法进入。 如果水温不够高，茶叶就无法融入水中。
总之：导师没有温暖和亲和力，学生的心就不会打开，再好的知识也无用。
生活中我们都喜欢实用的信息，但如果信息实用而对方无法吸收，那么导师就很难与学生建立联系和信任，学生也很难理解。 做出真正的改变。
那我们如何打开学生的心扉呢？在课程中，团队负责人带领我们做“明线暗线”的练习。为什么有些语言能发挥如此强大的魔力？是因为它触及了文字本身以外的东西：信念、感受、以及内心深处。也就是我们的潜意识。但恰恰相反，我们生活中的很多语言只停留在意识层面。不知道你有没有这样的经历：当我们听到对方和自己讲道理时、说教的时候总会遇到阻力，最后往往左耳进右耳出，完全没用。团长认为：改变经常发生在潜意识中。因此，对明线和暗线的研究可以帮助我用语言打开意识和潜意识之间紧闭的大门，直接进入潜意识并让变化悄然发生。学生卢永光分享了他的感受：过去，当我与他人分享时，我只是把我想表达的东西传递给别人，因为我们知道的比学生多，所以很容易在交谈中留给学生“高大”距离感”的形象。然而，明线和暗线的学习和利用可以使我想表达的东西更加微妙和沉默，也可以与学生建立平等和谐的关系”
这门课对学生来说无疑是一次新奇的经历。很多人以为学习“做导师”，就是学习教学技巧。但课程不止于此在——课程中给我们留下深刻印象的是，班主任告诉我们：作为导师，我们到底应该引导学生什么？事实上，这是为了让学生感到‘更强大，更自由、更和谐、更独立，更灵活’一个人没有权力的原因是因为TA没有我感觉不到自我的价值；为什么不自由呢因为信仰是被框住的.在这里了解如何帮助学生打破僵局、提升自我价值感的过程，也是提升自我的过程。就像学生和班主任之间的对话一样：学员：我该如何帮助学生提高自我价值感，让TA变得强大？团长：一个人会因为TA过去受到太多差评，或者觉得自己不再被需要而失去自我价值感。那么我们要做的就是不断地向学生肯定，让TA通过让自己变高而拥有生命的力量。
学生：你如何给予对方肯定？
领导：在学习如何肯定对方之前，先练习肯定自己，找到自己的高光时刻。
学生：我找不到我的亮点时刻。
领导：怎么找不到？ 每个人一生中都有高光时刻，只是你没有，也许你没有注意到，就像散落在角落的珍珠一样。 你需要做的就是拓宽你的人生探索。
……
先教育别人。 首先教育自己。
导师培训计划的使命是培养内心坚强的导师，解开自己与他人之间无形的纽带。
团长曾说过：《师恩熏陶》是他写给世界的一封情书。 他希望借助大家的力量，在心理学上播撒幸福的种子。
“如果我帮助三个人，然后这三个人帮助另外三个人，随着我们可见的小世界变得越来越好，整个世界也会改变。”
你想成为这样的人吗？
通过这四天的学习，许多学生也表示他们收获了——名学生，卢永光：我在县城传播家庭教育，也上过很多关于家庭教育的课，但我觉得自己还有很多事情要做。我说它 没关系，而且它 传播知识是可以的，但当我遇到学生时问题，我可以 我无法解决它们这是我最大的困惑。就像一种疾病一样，我就像一种防疫措施，让别人很难生病，但一旦我生病了，我就可以 我治不好它。所以我想学一些更深层次的东西。自从我来到这里，我收获了很多、设框”这项技能使我更容易避免未来课堂上的风险，并学会主动设置盒子，让学生在盒子里游泳而不会轻易跳出来，使课堂更安全。2、以前，我的课程背景不是很清楚通常，课后，一些学生反应良好，而另一些学生未能成功发言。回头看，我不 I don我不知道哪条路出了问题，但在学习了4MAT之后，我在备课时会有一个清晰的框架感。即使将来我搞砸了，我也能找出我没有做的部分我说得不够好，所以我能很快找到那个地方。
郭平：学会跳出框框思考。
从小到大，我们所接受的教育，你看到的很多东西，会让你受到很多限制，设定很多框架。 但这个课程可以让你开阔眼界，容纳更多的人和事。 这也是我们今后做好任何事情的基础。
正如组长所说，学习是为了让自己变得更强大、更自由、更有选择性。 在这个过程中，我也发现我的生活悄然发生了变化。
就像我和一个最好的朋友吵了十几年一样，我以为我这辈子都不想见到她了。 但课程结束后，我给她发了一条微信，说：那件事的问题不在你，而在我自己。 这是我恐惧的投射，与其他人无关。
发出这句话后，我最好的朋友感动得流下了眼泪，然后我们的关系突然突破并恢复了。 这让我感觉很神奇，因为之前感情破裂的时候，我发现了一些自己无法接受的事情，但是在课程过程中，我的心逐渐温暖起来。 融化了。
我习惯从自己的角度去判断和感受事情，觉得对方侵犯了你不能容忍的东西。但是经过研究，我发现：哦，你眼中看到的世界是你内在自我的投射当我有这种感觉时，我看待世界的方式就不同了。学习资讯：如果你想向团长学习更多心理学课程，请咨询：，或添加助教微信咨询。
结语
通过这篇文章，我们深刻理解到，成为一名导师不仅需要专业的知识和技能，更重要的是能够引导学生找到内心的力量，帮助他们成为更强大、更自由的人。在这个过程中，导师自身也在不断地成长和变化。《导师育成计划》向我们展示了一条通往心灵深处的教育之路，这条路不仅连接着师生，更连接着每一个渴望成长和改变的心灵。让我们在教育的道路上，继续探索，播撒幸福的种子，共同创造一个更加和谐的世界。

