父亲是孩子心理健康的守护神
导读
本文探讨了父亲在亲子关系中的重要作用，特别是在孩子心理健康方面的守护作用。文章首先介绍了作者作为新爸爸的困惑，随后通过参加林文才博士的萨提亚亲子关系课程，认识到父亲在孩子成长过程中所扮演的关键角色。文章详细阐述了父亲在不同年龄段对孩子心理营养的提供，以及父亲对孩子价值体系、自信心和性别认同的直接影响。最后，文章呼吁父亲们学习萨提亚模型，成为孩子心理健康的守护神。
正文
全世界的父亲，对于孩子都有着共同的情感。 不过，请停下你匆忙的脚步，弯下腰，微笑着，抱起孩子，一起抚摸你们内心柔软的地方，这也是你们生命力的核能区。 花再开，人不再年轻。 你会怎么做？

作者是一位新爸爸。 面对每天都在变化的女儿，面对这完美的生活，我的心里充满了责任和喜悦，更充满了对她的爱。 但当我问自己：我该如何爱我的女儿？  ？ 脑子里高速搜索了N遍，结果很失望：孩子，你想吃什么、穿什么，爸爸都会给你最好的……

我自己也对这些陈词滥调摇头，只能苦笑。

在21世纪的今天我应该如何爱我的女儿？ 我能给女儿最好的礼物是什么？ 上帝给了我一个爱情对象，却没有给我一本爱情手册。 我应该怎么办？ 今天我突然意识到：我没有爱的能力！2011年3月29日，我走进了广州半岛假日酒店，走进了林博士执教的《萨提亚亲子关系父母成长版》班我听说有一个我想要的“爱的手册”两天课程下来（共3天两晚）我可以 我无法用语言表达我的激动和兴奋这是我30多年来第一次系统地学习如何真正理解生命和幸福的起源、家庭和孩子之间的关系。当美国哈佛大学的《幸福学》在互联网上风靡一时时，中国版的《幸福学》也出现了，林 的风格不亚于“哈佛红人”泰勒?本—沙查尔，我见证了150多名学生用他们的热情和掌声表达了对这位马来西亚华裔心理学家的爱和尊重。因为她给了每个学生一本“爱的手册”这本手册直接给了我们的心灵。一开始，林老师以一贯的冷静站在讲台上，微笑着看着来自全国各地的150多名家长，缓缓说道：

如果我们给孩子足够的食物和营养，我们什么都不做，孩子自然会抬头、爬行、站立、奔跑。 他是健康的，他的生命力是奔放的、丰富的，因为生命本来就是健康的、丰富的。 的。

同样，如果我们能给孩子足够的心理营养，他就会自信、快乐，就像他的活力一样。 生活应该充满自信、幸福。

但是，亲爱的同学们，你们知道孩子成长需要的心理营养吗？

全场一片寂静！

心理营养？  ！ 情况如何？  ！

这是林博士首先提出的概念。 这是非常重要和核心的。 它成为萨蒂亚亲子关系整体框架的主要结构。 不过，为了与网友们分享更多闪光点，关于心理营养，请参考本网前期。 专题“如何满足孩子的精神营养”。本文重点分享另一个启发性的观点，相信会让更多的父亲重新认识自己在亲子关系中的角色和定位，从而发挥自己的巨大作用。在这个过程中，你整个家庭的命运可能会改变，或者你可能会从这里学到东西“爱的能力”，学会了和幸福“肌肤相亲”你才真正体会到什么是幸福！那就是，父亲，您是孩子的守护神 心理健康！据林老师介绍s介绍：孩子从0-在3岁期间，儿童最需要的心理营养是无条件的接受，成为他们母亲 的生活和安全感；在此期间，父亲 的作用是间接的。因为孩子和母亲都在这个时期“共生”状态，没有自己的独立意识。因此，在这个阶段起重要作用的是母亲！但是父亲 夏侯惇的作用不小父亲需要做一些事情，在经济上和情感上给予母亲无条件的支持和关怀。让母亲 稳定情绪，让妈妈有好心情和安全感。这些心理营养直接决定孩子 s未来的人际关系亲密关系安全感和责任感。从4岁到6岁，父亲正式开始走上前台。儿童和青少年美国心理营养侧重于让父母和肯定、赞美、认同。开始大量模仿父母！在这个阶段，父亲 她的影响远远超过母亲“重要他人”爸爸妈妈肯定了同样的事情爸爸 母亲对孩子的影响是母亲的50倍。此时爸爸的赞美、肯定和认可，无论是口头的还是非口头的，孩子都会非常积极、吸收得非常快。心理学研究发现：爸爸 爱情是可以赢得的只要孩子做了父亲同意的事情，就能赢得父亲的爱。相反，母亲 s爱可以 不会赢的母亲更喜欢谁往往是没有理由的即使被爱的人什么都不做，母亲仍然爱他。换句话说，对于独生子女，母亲 爱情不需要争取就能得到。这样，孩子自然会做一些事情来取悦他们的父亲，赢得他们的爱！所以，爸爸会很容易：1、直接影响儿童的价值体系。如果孩子做了父亲认同他们价值观的事情，他们的自我价值感就会很高；否则，不管一个孩子多么成功和富有，只要他没有不要顺从他的父亲他仍然发自内心地认为自己不够好。这也说明有很多富人看似成功，但内心并不快乐。因此，父亲希望孩子成为什么样的人，有什么样的思想价值观，这是你植入良好价值感的黄金时期如果你爱你的孩子，给他一套健康的价值观。2、直接影响儿童自信。你有没有发现，这个世界上有些人一无所有，却非常自信；有些人多才多艺，很优秀，但他们不自信？自信是一个人 自信！这种自信是孩子在生活中遇到困难后的心理底线面对强大的压力，他可能会不断下降，但他下降到这一点“底线”什么时候，开始全面反弹，再也不往下走了。一个有信心的人永远不会崩溃。是父亲塑造了孩子是否拥有强大的内心，这对这个世界来说非常重要“望子成龙、望女成凤”亲爱的父亲们，你们知道这意味着什么吗？3.直接影响孩子的性别认同。 如果孩子和父亲的关系好的话，女儿就会比较女性化，儿子就会比较男性化。 在与父亲的互动中，父亲更能衬托出女儿的女性部分。 同样，儿子也会很快认同父亲作为一个男人的责任、原则、胸怀、勇气和勇气。 所以，和父亲关系好的孩子不会是同性恋。

我们经常发现，4岁以后，孩子就会非常粘父亲。 这是孩子的天性。 他们必须跟随父亲发展自己的“社交性”，并为与母亲的“分离”做好准备，从而成长为一个独立的个体。  。

从6岁到6岁，孩子进入模仿模型的阶段。 父亲榜样的力量更为直接。 在这里孩子会很快学会父亲面对生活问题和困境时表现出的态度和方法，学会如何管理自己。 情绪。 面对问题时，无论我们向外抱怨还是向内反思，逃避还是承担责任，冷漠旁观还是积极参与等等，孩子都会一视同仁地接受一切。 如果我们正确引导这些事情，这个孩子将会过上幸福而成功的生活。今天，我们有多少人面对困难的态度和方法失败了，有多少人彻底孤立了自己的情感，成为了没有感情、冷血的人。 有多少人的身心还在遭受着情绪的侵袭，饱受疾病的折磨，身心憔悴，生不如死？  ！ 有多少人走到生命的尽头，却不知道什么是正确的人生态度，在抱怨和指责中度过一生。

人生最深刻的悲剧莫过于此！

能够爱、懂得如何去爱，是人类作为万物灵长类动物的崇高品格。 当我们失去了这种能力，只知道获得名利时，我们和整天忙着寻找食物的动物有什么本质区别？  ！ 人真正的幸福来自于亲密的关系，比如父母、夫妻、父母和孩子，除此之外别无他物。 这个问题也许很刺耳，但却让我们清醒。

但是，我们会爱吗？  ！

林文才博士在讲座中说了一句话：“今天，中国正在加速追赶美国50%的离婚率。我认为首先追上美国的可能就是离婚率。但是 现在整个美国社会都开始反思高离婚率对社会的影响！只是我们今天在中国还没有看到。 离婚似乎正在成为一种时尚！ 不负责任的离婚（即没有考虑离婚对孩子心理影响和正确应对方法的离婚）往往对孩子的心灵造成毁灭性的打击。 我们可以离婚，但不要让下一代为我们的离婚买单。

按照传统，母亲作为“丈夫和孩子”的角色并不是父亲缺席的原因。 丈夫教育孩子的时候，母亲也可以协助丈夫教育孩子。 但如今，父爱教育的缺失却成为令人担忧的问题：（转下页）

相关课程：

林文才博士：萨提亚亲子关系-儿童行为矫正版

Satya模特培训专业证书课程（20天）

中国媒体最近的一项调查显示，超过60%的网民认为现在的孩子缺乏父母的教育。 据北京市妇联调查显示，目前，70.2%的母亲承担着孩子的教育责任，而父亲只占20%。

此前，中、日、韩、美四国青少年研究机构联合发布的《四国高中生权益比较研究报告》指出，在选择倾诉对象时，父亲排名最靠前。 中国孩子心目中的第六。 是四个国家中排名最低的，甚至低于“看不见的影子”网友。心理学家通过调查发现，没有从父亲那里得到足够爱的孩子，情绪障碍非常突出，出现焦虑、孤独、任性、多动、依赖、自尊心低、自控力弱、自制力强等行为缺陷。 攻击行为更为常见。  ，甚至与成年后不良的生活习惯也有一定的关系。

全世界的父亲，对于孩子都有着共同的情感。 不过，请停下你匆忙的脚步，弯下腰，微笑着，抱起孩子，一起抚摸你们内心柔软的地方，这也是你们生命力的核能区。

您是孩子心理健康的守护神！ 在你保护孩子的同时，你也会找到自己的新鲜活力。 如果你和我一样，是一个缺乏爱能力的父亲，请学习萨提亚模型的知识！ 拥有一本“爱情手册”是你能给自己和孩子最好的礼物。

作为守护神，你只在孩子0-6岁的时候有效。 这就像一张单程票。 你只有一个选择，升还是不升。 花再开，人不再年轻。 你会怎么办？声音：沈柏翰先生（广州房地产业）上了这门课之后，我意识到我真的为我的孩子感到羞耻。It  一切都错了我女儿12岁了It  这都是我们自己的错。如果我早一点学习，我会在只上了一天课后就给我妻子发短信与她分享，我会让她和林老师一起学习。通过研究，我也发现我们家有问题过去，我的重心一直是向外的，我觉得我妻子不好，我没有问题。现在我发现有一个错误，都是错的！林老师 美国的课程简单易懂她确实是一位非常好的老师。杨燕雁女士（福建泉州房地产业）我真的很幸运能在这么小的时候接触到NLP、萨提亚 知识极大地改变了我的生活。我的父母 关系不理想，他们没有学会如何表达爱和塑造亲密关系。我父亲经常以我熟悉的暴力方式教育我和弟弟，所以我们从小就经常受到父母的体罚，甚至留下了伤疤也许正是这种环境让我很早就早熟懂事了我15岁就跟着父亲学习做生意，表现非常出色。It  只是我们都做了爸爸期望的事情，但那 这不一定是我想要的。我总是爱别人，但我不爱我不知道如何爱自己。今天，我也知道那些不相信我的人不懂得爱自己就不会真正爱别人。当我学习NLP Satya之后，我学会了接受我的父母，今天我感觉好多了。

林老师是一个非常有智慧的人。 她个子不高，相貌也不惊艳，但在讲台上的气场却非常强大，足以将全场笼罩。 她的语言非常简单，她能用最简单、最朴实的语言表达出美丽而睿智的思想。 林老师人缘很好。 她读了那么多书，做过那么多案子，养育了4个优秀、快乐的孩子。 她的讲课非常自然流畅，解答问题准确深刻。 这就是我们所需要的。 只有凭借深厚的功力和丰富的知识才能做到。

我非常激动。 每天早上醒来，我都想尽快听到林老师的声音，听她讲课！

张凤勇先生（广州，外企IT高管）：

这次的学习收获非常非常大，有很多点。 说一下最让我感动的两件事：一是我多年来对爷爷奶奶的愧疚感得到了释放。 当我还是个孩子的时候，我的爷爷奶奶对我很好。 当我长大后，他们在我成名之前就离开了。  ，我心里一直有一种深深的愧疚。 在课程的案例学习中，我发现爷爷奶奶在带我的过程中也收获了很多快乐。 他们给了我关怀的同时，我也给了他们很多快乐。 通过家庭雕塑，我一下子明白了，爷爷奶奶带我并不是要我给他们太多回报，只是希望我能够幸福地生活。 只要我过得幸福，就是他们最希望看到的。 那一刻，我感到非常轻松和轻松。 我真正明白了什么叫“悲而不悲”，也能用“悲而不悲”的方式来记住他们。另一点是，我知道父亲在孩子的成长过程中扮演着非常重要的角色s教育。这是我观念的一大转变我没有上课前我没有完全意识到我父亲的作用，因为在历史上，我的岳父、范仲淹等名人都是单亲，都是由母亲带大的我以为父亲的角色不如母亲，但林老师说的是父亲是“儿童守护神 心理健康”，对我的影响极大。回家后我想扮演这个角色！牛遇草先生（化工行业深圳企业主）林老师 s的课程内容非常专业、非常实用。她在心理学领域30多年的经历确实令人瞩目。在内容上，我学到了表达情绪有多重要，也掌握了这些有效的方法，这对我和孩子都很有意义。同时，我也明白父母的影响关系对孩子如此重要，为什么如此重要，他们的关系如何影响孩子他们的心理健康和未来听起来真的很令人震惊。此外，我还了解到儿童 美国人的问题往往是由父母造成的成绩不好，和孩子关系不大。同时，我也决定在8月份学习《萨提亚亲子关系儿童行为矫正版》。 现代父母非常忙碌，并不是专业的亲子专业人士。 成人的思维非常固定，因此他们没有那么多时间进行良好的独立思考。 方法; 林老师说，《修正版》重在方法。 如果老师有这些行之有效的方法，我想对家长会有直接的帮助，所以我会继续学习。

回去后我会按照林老师的方法来教育我的孩子，也会分享给我的妻子，让她学习。

范伯忠先生（广州，专业培训师）：

林老师在孩子的教育上主张温柔、坚持。 她做到了，而且做得非常好。 她做过上千个心理咨询案例，这让她能够简洁、切中要害地回答学生提出的每一个实际问题，同时也让我们明白真正的症结在哪里。 我印象非常深刻。

林老师的课程框架非常好，尤其是她提出的“心理营养”，让我们耳目一新。 回去后我会分享给我的朋友们。夏迪先生（广州，独立保险经理）

八年前，我参加了萨蒂亚模特课程，参加后就结婚了。 我丈夫和妻子之间的关系一直很好。 只是在孩子的教育方面，我一直觉得不太尽如人意。 这堂课让我收获很多，尤其是“温柔、执着”这五个字，价值4800元。 林老师的水平很高，我学到了很多东西。  （附夏迪老师分享：孩子的教育方法总结）

丁勤峰先生（原职业经理人，现佛山分公司行长）

林老师的课程让我收获很多，非常震撼。 除了孩子教育方面的收获，还有自我成长方面。 我分享：如何在人际关系中不批评或取悦，并忠于自己。 我以前是做医药代表的，经常要做违背自己意愿的事情。 就像林老师讲的《糖友》的故事一样，做完之后我还得压抑情绪，真是难受。 同时，我也学会了清晰地告诉别人我的“改变世界”，同时做到“温柔而执着”，做真实的自己。 真理就是力量！另外，妈妈这次也是学生。 她可能是这个班年龄最大的学生，已经62岁了。 听了两天的课程后，我非常震惊，并告诉我要继续学习，成为一名NLP导师，服务老年朋友，让他们快乐。 老人太郁闷了，不知道如何表达自己的情绪。 她很兴奋！

相关课程：

林文才博士：萨提亚亲子关系-儿童行为矫正版

Satya模特培训专业证书课程（20天）
结语
本文深入探讨了父亲在亲子关系中的重要作用，特别是在孩子心理健康方面的守护作用。文章通过生动的案例和深入的分析，阐述了父亲在不同年龄段对孩子心理营养的提供，以及对孩子价值体系、自信心和性别认同的直接影响。文章呼吁父亲们学习萨提亚模型，成为孩子心理健康的守护神。这是一篇极具启发性的文章，值得所有父亲们认真阅读和思考。

