NLP销售心理学之巧妙应对客户砍价难题
NLP销售心理学：巧妙应对客户砍价难题
导读
在销售过程中，你是否经常遇到客户讨价还价的情况？如何才能化解这一难题，让销售过程变得更加顺利？第十期《NLP实战销售心理学》讲座为我们解答了这个问题。本文将带您了解NLP在销售中的应用技巧，帮助销售人员提升自信，掌握应对砍价客户的方法。
正文
本站消息：2014年7月26日，由网和智慧联盟举办的第十期《NLP实战销售心理学》在网总部成功推出，并获得网年度销售冠军、优秀销售讲师邝爱林先生。那天，老师分享了NLP  的应用技巧在实际销售中获得了极大的好评。在这次讲座中，让我印象深刻的是在课堂上从事销售行业三年的李老师向匡老师提出了她的疑惑“在过去的销售过程中，客户总是和我讨价还价，约定的价格下次会降低给我为什么呢？笔者注意到，在李小姐 s向张女士解释销售过程，老板从事美容行业，李小姐非常不自信，张女士一针见血“如果我是你真正的顾客，看到你如此缺乏安全感，我会和你讨价还价，甚至转身离开”针对这种情况，老师说什么样的人就会吸引什么样的人、事、事物，这叫吸引力法则。同理，什么样的业务员就会吸引什么样的客户，不自信的业务员往往会吸引一批砍价的客户，谈不上大客户或大老板。
怎么办？首先，你要对销售有一个正确的认识。销售人员不是把产品或服务强加给别人，而是帮助客户解决问题。你是专家和顾问你和你的顾客是平等的，甚至高于他们的地位因为你知道如何更好地帮助他们不要在顾客面前表现出你的不自信、低三下四。你知道，如果你信任自己，顾客就会信任你。另外，唐 不要忽视顾客的需求。匡老师分析，销售过程一般分为建立关系、问需求、介绍产品、成交有四个过程，其中介绍产品的比例只占启动过程的10%，远低于30%的问需求。然而，销售人员经常忽略询问客户的情况需求，并直接进入介绍产品的阶段，把客户留在一边，自己介绍产品，这就像一个产品手册这是不对的。在销售中，我们应该多问少说，了解客户从聊天问题中了解他的背景信息和需求，然后根据他们的需求推荐产品。只有当客户 s的需求得到满足，客户才能有购买你产品的欲望和冲动，而一旦他的冲动被触发，无论你的产品有多贵，客户都会接受所有的订单！
最后，完善自己，丰富自己的内在。 匡老师举了一个生动的例子。 将一个没有水的空瓶子和一个装满水的瓶子放在一起。 空瓶子总是会被装满水的瓶子压着。 根本不存在平等，所以空瓶子就只能吸引与其匹配的空瓶子。 空瓶子需要不断地装满水，销售人员需要不断地学习和积累经验。 只有内在充实了，外在气质才会改变，才会变得更加自信。 气场更强了，就能和满水瓶一样的大老板、大客户平起平坐地谈生意，对付起来也不是什么难事。
值得一提的是，提升自己不仅仅是提高自己所在领域的专业知识，更重要的是提高控制客户心理的能力。  NLP就是这样一门实用的心理学，能够准确把握顾客心理。 如果你想了解人心、人性，想在3分钟内快速接近客户，不妨参加我们的《NLP实用销售心理学》课程。
附上同学们的分享：
通过今天的学习，我对今后的工作增加了信心。 事实上，销售似乎并没有那么困难。 您可以使用上推和下推来找到目标和具体行动，并学习一致的沟通。 还有五种爱的语言，让我更善于表达爱。
本来以为自己是来上销售技巧课的，没想到今天学到的东西在工作和生活中都有用，尤其是沟通的语气和肢体语言。 我学会了如何表达爱，我的家人也会从中受益。 更快乐！
内容精彩，理论联系实际。 我通常在工作中遇到很多人，与他们交谈很重要。 今天我学会了如何快速理解人们的沟通模式。 我对此感觉很好。 我需要多练习。
相关链接：
下一期《实用销售心理学》将于2014年9月13日在广州举办（欢迎垂询，联系电话：）
结语
通过本次讲座，我们认识到销售人员不仅要提升专业知识，还要掌握客户心理，运用NLP心理学技巧来应对各种销售难题。只有不断提升自己，丰富内在，才能在销售道路上越走越远。相信参加《NLP实用销售心理学》课程的销售人员，都能在今后的工作中取得更好的成绩，实现业绩的持续增长。

