掌控命运轨迹的假设思维艺术,先展望成功喜悦,再坚持实践方法《复制卓越的艺术》
《复制卓越的艺术》读书笔记
假设思维的力量 💫
在探索未知领域时,先假设结果成立,获得未来成功的力量,再回头解决当下的困难就会变得轻而易举。就如同我学习NLP高级执行师课程时所做的那样,面对学费高昂的阻碍,我先假设自己已经学会了,从中获得了职业发展、人脉关系等未来的收益景象,从而坚定了立即参加课程的决心。果不其然,现在我的一次培训课酬已可覆盖当时整个课程费用。这就是常规思维和假设思维的不同之处。🌟
设定有效"假设"的方式 ✨


假设方法是成立的,如数学中的猜想。先假设自己能成为某领域高手,再实践检验,学习过程就会变得轻松自在。


假设结果是成立的,先感受未来成功的喜悦,再寻找达成目标的方法。如我自学PPT时,先假设掌握了PPT制作技巧后将获得的职业发展机遇和薪酬待遇的提高,从而获得了强大的学习动力。
假设在实践中的应用 🔆
如果你觉得自学很难,那是因为你先入为主地假设了"自学很难"。要改变这种状况,就需要一个新的假设。比如,你可以先假设"PPT很容易学会",再去感受掌握了PPT技能后将获得的种种好处,从而获得学习的动力。接下来,只需寻找一套适合自己的学习方法,坚持有效的,改变无效的,很快就能掌握PPT了。就像我通过假设和实践,从最初需要半个月才能读完一本书,到现在只需3小时就能读完并做出思维导图笔记一样。
展望--掌控命运轨迹 ⭐
展望是基于假设而展开的,关于未来一系列连锁反应的视觉化思考。当通过假设建立了对未来的信心后,你会看到目标实现后的种种场景,这会极大增强你的行动力。就如我在自学PPT时,不仅看到了课件制作和授课应用的场景,还展望到了将PPT与思维导图相结合、节省学费等一系列好处,从而"根本停不下来"地学习PPT。展望使你能掌控自己的命运轨迹,成为自己人生的导航员。💫
假设思维的力量
设定有效"假设"的方式
假设在实践中的应用
展望--掌控命运轨迹
先假设结果成立
1. 假设方法是成立的
改变"自学很难"的假设
基于假设的视觉化思考
获得未来成功力量
2. 假设结果是成立的
假设"PPT很容易学"
看到目标实现后的场景
再解决当下困难
感受未来成功的喜悦
寻找适合自己的方法
极大增强行动力
如学习NLP课程
再寻找达成目标的方法
坚持有效,改变无效
掌控自己的命运轨迹

