NLP高效能团队》之超越“讲理”的实践之旅
NLP高效能团队》：超越“讲理”的实践之旅
导读
在当今社会，传统的“讲道理”方式似乎已不再适应所有场景。2013年3月31日，一场由著名NLP导师刘艳华教授主讲的活动在广州落幕，数百名学员在实践与游戏中体验了如何突破理性的局限，实现了个人与团队的共同成长。本文将带您了解NLP如何在实际应用中，引导人们探索更深层次的人际沟通与自我提升。
正文
本站消息：2013年3月31日，由何志联盟主办的《NLP高效能团队》第一期活动在广州结束。这门课是由著名的NLP导师刘艳华教授的，数百名学生出席了现场。两天一夜的课程《NLP高效能团队》主要面向企业中层员工。在这短暂的时间里，他们在相互对抗和协助中共同成长，在回忆中学会了感恩。有些人可能正处于工作的迷茫期，有些人可能刚到公司，但通过这次活动，他们中的许多人都得到了自己想要的东西！如果在企业中，仅仅让管理者成长是不够的。因为这是一个团队企业，让员工共同成长，才能实现最大的提升。也许管理者比员工更有经验，也许管理者可以用一百个理由说服员工。但是刘艳华老师在课程开始时说这是一个“不讲理”的课程。
有没有出现过这些情况：
员工一次又一次犯错；
你骂过他，事后你也多次跟他讲道理：为什么你不能这样做，会有什么影响，会有什么后果……
最后还是我的侄子在点灯——和以前一样； 只是人才难招，这么乐于助人的人怎么舍得开除！
逻辑什么时候不再起作用了？
如果 -
销售的时候，我跟客户讲道理，道理也有道理，但是没有成交；
配合伴侣争论，道理都讲得通，但伴侣却离开了；
与老板争论，说得对，却被解雇；
教育孩子是有道理的，但是孩子却离家出走了……
显然，并不是所有事情都能用理性解决。 这样解决的只是事情而已。 如果不考虑人们的情绪，事情怎么能解决呢？  NLP辅导技术中提出了一个非常核心的思想，我们要的是“待人不待物”。 因为人的感性和理性是相连的，在处理事物时不能截然分开。 如果忽视了人类情感的作用，这将是一次失败的谈话。
NLP不讲“道理”，讲什么？表面上看，NLP并没有我似乎不会说话“道理”更多的是通过实践或游戏来帮助员工调整状态和心态，就像在课程中，刘艳华老师将游戏与工作相结合，让学生通过游戏清楚地了解他们负责任的心态。每个人的行为方式不同，但他们对责任的态度总体上可以分为四个层次。一.不关我事。对于事件处理的关注，我只有0%，他人100%面对事件是一种逃避的方式；二.互相拖累。只关注自己的事情，在团队中独立工作，在危机事件发生时互相指责。三.自大孤独。大多是老板或有能力的人，他们经常垄断事情；四.激励共赢。对该事件的关注度为100%，他人100%不仅做好自己的工作，还要配合和监督他人的工作。我们在同一家企业，就像站在同一条船上一样。按理说，齐心协力才能掌握更多有限的资源，共同创造财富。这是我们对第四级责任的理想态度。一个小游戏，你可能会投入其中，但你不会I don我不知道游戏规则，就像你很努力，但你不知道不要朝着双赢的目标前进，这样你就可以 你不会得到最好的结果。
以上只是其中的一部分环节，体验式课堂需要亲身经历才能有深刻的启示。作者 笔的力量是有限的我想说的是，每个人都明白道理，但我们不仅要知道，还要做到！是的，NLP没有不要说话“道理”，只讲“效果”什么 效果如何让 让我们听听学生们怎么说：我在七年的职业生涯中一直很迷茫，也有目标。但是我逐渐对自己的目标感到模糊上完这堂课后，我会重新设定我的目标，更清楚地知道我现在想要什么。——马先生（手机通讯业）与普通行业相比，我们的保险业似乎面临着更多的挫折，尤其是在最近一年。我渐渐开始怀疑自己的能力通过课堂，我也了解到这也是一种自我认知当我处于有意识的无能阶段时，变得无意识和有能力对我来说将是一个很好的心理过程.通过内心深处的感受，你可以感受到真实的自己，并再次肯定自己。——江小姐（保险业）
课程中的比赛非常激烈，但也让我意识到我们并不了解自己真正的目标。 只有了解了自己真正的目标，才能以最好的方式解决问题。  - 多发性硬化症。 沉（货运行业）
事实上，NLP并不缺乏“道理”。 它的“道理”存在于人的潜意识中，存在于你的身心互动中。 如果你真想彻底领会内在和外在的原理，认真研究催眠、格式塔、萨提亚三本源知识，未必就看不懂，而且还可以同时获得几个学士学位。  。 只是你不可能学会一两套工具/操作技巧来解决实际问题。 这真的是你想要的吗？
近期，NLP学院将举办大型讲座《生命的魔法师》，由海峡两岸著名NLP应用导师林俊瀚先生、黄启团先生主讲。 想要了解NLP、渴望运用心理工具解决实际生活和管理问题的朋友可以关注。
结语
通过本次活动，我们看到了NLP在解决实际问题上的独特魅力。它不仅仅是理论的学习，更是一种体验式、参与式的实践过程。学员们的真实反馈让我们明白，在处理工作、生活中的种种挑战时，情感与理性的结合远比单一的道理更有力量。《NLP高效能团队》课程为我们提供了一个全新的视角，让我们在追求效果的同时，更加关注人的内在需求与情感共鸣。期待未来有更多朋友能通过NLP，成为自己生活和事业中的“魔法师”。

