一周超越半年之NLP辅导管理的神奇力量
一周超越半年：NLP辅导管理的神奇力量
导读
在当今快速发展的商业环境中，许多企业家在面临挑战时往往会感到沮丧和无力。然而，一位公司老板在参加了一堂《NLP辅导管理》课程后，仅用一周时间便实现了超额完成半年销售目标的壮举。本文将分享他的故事，揭示NLP如何激发个人潜力，助力企业飞速成长。
正文
简介： 他是一家公司的老板。 入班前，公司只完成了30万多元的半年目标。 他非常沮丧，想要放弃。 课程结束后，他重拾信心，仅一周时间就实现销售额近80万元，超额完成半年目标。 他是怎么做到的...
在《NLP辅导管理》课堂上，不乏这样的故事。 让我们一起分享吧。
意识是改变的开始
2009年10月25日下午，广州碧桂园假日半岛酒店碧涛厅内掌声雷动。 伴随着《相亲相爱，一家人》的歌曲，《NLP辅导管理》第48期课程圆满结束。 一起度过了四天三夜的同学们依依不舍地告别了。
周志强同学还拉着同事优优（学院工作人员）的手，不断表达感谢：“太谢谢你了！你给我介绍了这么好的课程！我上了那么多课，就只有这门课。” 能感动我！短短四天，我感触良多。”
走后，优优告诉我：“这个同学很有钱，来班级之前，他一直以为自己很幸福！上了这堂课后，他才真正意识到，他的家人并不幸福！他的孩子们并不幸福。” 也很高兴！你知道为什么吗？因为在此之前，他一直认为能够给他们良好的物质生活就是最好的责任。上了这堂课后，他发现自己错了！他一整天工作了十几个小时。 几个小时，我基本上没有时间陪老婆孩子，老婆不愿意和他亲近，孩子见到他也会跑开，生怕他问起作业。这一次 我上了组长的课，我的NLP式思维模式就像换了一个人一样，程序是一样的，给了他改变的方向和方法。”
在我眼里，周先生是一位非常理性的企业家。 让这样一个理性的人如此激动地表达自己的感情，真是不容易啊！ 是什么“魔力”影响了他？ 想到这里，我忍不住去寻找组长的身影。 正是他多年的努力，才促成了这门课程的发展，改变了无数人的生活。 我也明白为什么越来越多的人进入了组长这个原本默默无闻的导师的班级！
表现：一周超过半年
这个助教团队是一群最可爱的人！ 没有这群可爱的人的奉献，就不可能有本次课程的成功！ 在主教练滕正云的带领下，每位教练都充满热情，竭尽全力指导学员们练习。 每天晚上训练结束后，助理教练组都会坚持留下来，对这一天的情况进行详细深入的总结。 第二天，我仍然一早来到教室，为新的一天做出调整和工作计划，帮助学生取得最好的学习效果。
印象最深刻的是助教：企业家杜宇。 整个课程中，我不仅被他的专注所感动，更被他的实际运用所折服！
他为什么要这么说！ 原来，他6月参加了组长的《NLP辅导管理》。 在参加这个课程之前，他们公司的半年目标只达到了30万多元。 当时，他来到班级感到非常沮丧，想要放弃。 但完成课程后，他利用队长传授的“教练四步法”回去重新组建球队。 结果，短短一周时间，他就实现了近80万元的销售额，超额完成了半年目标。  “一周就超过半年了。” 然后……他真诚地分享了如何找到团队的内在意志，激发潜力，化障碍为资源，最终实现共赢，取得骄人的成绩。 参加课程的同学从他的分享中明白了为什么他从第一天开始就告诉大家这门课程真的很好很值得！
NLP学院的课堂一直是智者聚集的地方。 课堂上，大家从实践出发，畅所欲言，从教练的角度重新审视和认知自己、家庭、管理。 我发现，通过NLP，我们可以以更加智能、和谐的方式处理人际关系和管理业务。
秋天，收获的季节，大地孕育着来年的希望；
秋天，我们的精神家园是否也硕果累累，是否也孕育着来年的幸福、希望和成功呢？ 为了即将到来的春去秋来，花开时节，我们难道不应该给自己的心灵增添更多的动力吗？ 学点心理学，振奋心情！
相关链接：
NLP教练管理第48期精华集锦：语在
《NLP教练管理》登陆上海
《NLP教练管理》第51期（四天三夜）
课程记录：
结语
通过这篇文章，我们见证了NLP辅导管理的神奇力量，它不仅帮助企业家周志强在短时间内实现了业绩的飞跃，还让他重新审视了家庭和人生。NLP学院为我们提供了一个学习、成长和改变的平台，让我们在这个收获的季节，为自己的心灵增添更多动力，迎接未来的挑战。这个故事充分说明了，只要勇于改变，勇于学习，成功就在眼前。

