孩子闭门不出，背后真相令人深思
孩子闭门不出，背后真相令人深思
导读
在当今社会，许多家长面临着一个共同的困惑：曾经与自己无话不谈的孩子，为何随着年龄的增长，逐渐关闭了心扉？本文通过一位母亲在亲子公益讲座中的提问，深入探讨了青春期孩子与父母沟通的难题。宋云女士，一位经验丰富的NLP讲师，用“沟通环”理论为我们揭示了孩子不愿交流的深层原因，并给出了如何培养有安全感、自信孩子的建议。
正文
儿子上初中，住校，周末才回家一次他一回家就把自己关在房间里每次我说，‘儿子，出来和你妈妈谈谈’，他就说‘妈妈，你能给我一点隐私吗？他似乎不愿意和我说话！显然，我们之前的关系很亲密什么现在有什么问题吗？一位母亲在讲座中问道。本站消息：《如何培养有安全感自信的孩子》 4月2日下午，由Net和智能联盟共同主办的亲子公益讲座在智能银行总部成功举办，NLP担任主讲人、宋云女士，一个两岁多男孩的母亲。为什么赢了这孩子不和我说话吗？——他在保护自己。针对开篇的问题：为什么唐 孩子们不想和父母交流吗？这种现象存在于许多家庭中，尤其是青春期的孩子，他们一关上门就把父母与自己的世界隔离开来。宋儆老师用“沟通环”NLP心理沟通工具）
我们的沟通通常分为几个层次：问候、讲述事实、谈论想法、分享感受，最后敞开心扉，心连心。
孩子很小的时候，父母就像天上人间，他很安全。 这时，他向父母敞开了心扉，愿意与他们分享自己所有的感受和想法，有话要说。
孩子从什么时候开始拒绝与父母沟通呢？ 当他们感到没有安全感时。
一旦孩子对父母感到不安全，他们就不会再向父母敞开心扉。
比如，如果他的感受常常不被理解，他就不愿意和父母谈论自己的感受，直接跳到“谈论自己的想法”阶段。
当你的孩子告诉你“我觉得这个老师不好”的时候，如果家长还站在自己的立场批评孩子，“你怎么能怪老师呢？” 孩子仍然缺乏理解和支持，并感到不安全。 次数如果太多，孩子就会知道我表达自己的想法是不安全的，我会受到攻击。 于是孩子就会开始往外走，从谈论想法跳到“讲事实”。
亲子交流中，开始只讲事实，比如“妈妈，我们下个月要去春游，你给我准备一下吧”。 随着安全感进一步丧失，最终，亲子沟通沦为“打个招呼”、“妈妈，我回来了”。 然后他关上门，拒绝交流。
在极端情况下，孩子可能会开始逃离家庭。
孩子不愿意与人交流吗？ 当然不是。 我们看到他们可以和朋友愉快地聊天。 为什么面对父母时他们不愿意说一句话？
对此，宋震老师表示：“当孩子拒绝沟通时，他并不是在对抗你，他只是在保护自己。家长往往不理解、不支持，不断地攻击，孩子的自我价值感受到损害。” 会变得越来越低，一旦他的自尊心达到最低点时，他就会自杀，为了保护脆弱的自我，他干脆拒绝交流，避免被打击的可能。这种现象也发生在 夫妻之间的关系，当对方不理解、不支持、感觉不安全时，他们开始一步步走出沟通层面，从“敞开心扉”到只是“打个招呼”， 夫妻俩逐渐疏远。”
如何培养孩子的安全感？  ——增加心理营养！
如何培养孩子的安全感？ 宋老师说，关键是给孩子提供足够的心理营养。 心理营养充足的孩子有爱的能力、独立的能力、安全感、价值感，能够与他人很好地交往。 如果没有充足的心理营养，孩子往往会表现出情绪不稳定，人际关系出现问题，有的出现行为偏差，做出伤害他人和自己的行为，与父母没有太多的情感联系。
孩子0～3个月是增加心理营养的关键时期。 这个时候，父母首先要给孩子无条件的接受。 宋老师说：“很多孩子很小的时候是不哭的，他不好也不哭，但我因为绝望就不哭了。当你的孩子哭的时候，在他三岁之前，你一定要记得付钱。” 注意他，拥抱他，抚摸他。不要忽视。”
其次，让孩子拥有“生命中最重要的人”（生命中有一个最重要的人）。 一般来说，母亲会成为这个阶段孩子最重要的人。 如果母亲不接受和重视孩子，孩子不选择任何人作为重要的他人，他就会一生都在寻找他。
一旦缺乏心理营养，后果是非常严重的，就像一个缺水的人一样，口渴会推动他的身体不停地寻找水这个时候，哪怕是脏水、有毒的水，他也可以毫不犹豫地喝下去。宋老师这样说“相比之下，男人需要被无条件接受，而女人需要成为对方最重要的人，这也是婆媳矛盾的根源，因为两个女人在争夺一个男人最重要的位置 在同一时间的心灵！案例：我是那种严重缺乏心理营养的人！如果我没有，我该怎么办I don我幼年时没有吸收足够的心理营养？宋老师指出，心理营养在后续的生活中仍然可以补救，但随着年龄的增长，再次增加心理营养将变得越来越困难！只要不断学习，让改变成为可能。现场有许多老学生，他们在不断地了解儿童 了解雷区和父母必须做的关键行为。因为他们知道孩子留给自己的时间不多了！
比如听完心理营养，张女士在现场大受触动“我就是宋老师说的那种严重缺乏心理营养的人我母亲在我四岁的时候去世了我五岁就能照顾自己，六岁就能料理所有家务这看起来很可怕，但太多的情绪被压抑在我的身体里，需要释放！她继续说，“我曾经是一个低能的人我参加了林先生讲授的萨提亚课程和蔡敏莉先生讲授的萨提亚课程学会释放内心情绪后，我发现我和儿子的关系我和丈夫的关系以及我和周围人的关系都变了。我意识到我没有我不要求他们改变，但因为我改变了自己，所以一切都跟着我改变了！我写了一篇文章《萨提亚让我重生》，这篇文章是我的心声。我发现当我有足够的心理营养时，我可以管理自己的情绪并释放它们我不 I don我不想走出去，要求改变外部环境我也能明确地给自己心理营养，为自己负责，就像老师说的那样‘无论过去发生了多少故事，我们都有机会从故事中分辨出自己，并在当下做出最好的选择！
改变：你是一切的根源！另一位女士也在课堂上分享了她的故事：我是两个孩子的妈妈，我一直觉得我和两个孩子一点问题都没有我和我的孩子有良好的沟通，我也是一个非常关心和耐心的母亲当时，我对这些课程完全不感兴趣我的一个朋友拉着我去参加林老师的 s亲子类我想，那就学习吧，也许我能成为一名父母教育专家学习后的导师！但是当我结束一天的工作时上课的时候，我发现我的问题太多了。尤其当林老师说‘你是家庭中被忽视的孩子，你是一个缺乏安全感的人’我哭了半个小时。多年来，我内心深处最隐秘的恐惧和不安全感被一个人理解并说了出来，而那些我不理解的恐惧和不安全感却被一个人说出来了我不想面对和忽视已经暴露和释放.找到症结后，我的安全感慢慢回来了，后来我服用了Satya  s亲子关系课、两性关系课、萨提亚 s个人成长专业课程一步步成长，打开了很多心结，打破了很多以前的桎梏我真的变了，我发现随着我的改变，我和孩子以及丈夫的关系都变得更好了.
下午的讲座很快就要结束了，但你对孩子的教育还在路上，战战兢兢，如履薄冰，每一步都走得很小心。你的孩子感到足够安全吗？你能看到他的内心吗？你有足够的心理营养吗？如果你不这样做，你怎么能教你的孩子呢我没有！学习是无底洞，进步是没有犹豫的。宋老师 我们的老师林博士将于4月14日举行推介会－16号有个亲子工作坊（广州）适合所有没有经过培训的父母；同时，要学会提高自己的安全感和价值感，这样你才能教好孩子。
结语
通过本文，我们了解到孩子不愿与父母交流，并非简单的叛逆或对抗，而是出于自我保护。宋云女士的讲解让我们认识到，要培养孩子的安全感，关键在于提供足够的心理营养。作为家长，我们需要不断学习，提升自己的教育理念，才能更好地理解孩子，为他们提供一个安全、理解和支持的成长环境。让我们携手努力，为孩子的健康成长保驾护航。

