感知身体，解开心灵之谜”之探索格式塔工坊的内在之旅
感知身体，解开心灵之谜”——探索格式塔工坊的内在之旅
导读
在繁忙的现代生活中，我们常常忽略了与身体的对话，而格式塔工坊正是这样一个让人重新连接自我，通过身体感知来解开心灵深处之谜的地方。本文将带您走进这个独特的体验，感受如何通过身体的流动来释放心灵，找回内在的平衡与力量。
正文
安静的五星级酒店大堂里，不同颜色的瑜伽垫整齐地摆放着，空气中散落着淡淡的檀香，上方的红色横幅讲述着这里发生的故事：格式塔工坊。
“导师培训计划”的学员穿着宽松的衣服，自由坐卧，跟随国际知名格式塔老师Bench Langdon体验身体的流动，问题在流动中消解。
1、无为：用力而不用力
板起特别推崇中国道教，课程充满禅意。  “用力而不用力”是他常说的一句话。 凡是用武力的，就不叫道教。 如果你不使用武力并添加感知技能，你的生活质量会越来越高，因为你会使用越来越少的武力。 它不会消耗你的能量，它会增强你的能量。 能力，本奇说。 第一天，他带领学生们进行体育锻炼。 手、脚、头、肩膀、眼睛……慢慢地摆出各种姿势，在移动的同时注意自己的身体。  “你可以很快地把事情做好。”  ，但你不喜欢它； 你的大部分沉淀都在于你的放慢速度。”
但是，如果您认为这是一个非常慢的过程，那您就错了。 有时候速度太快了，过一会儿你就会累了。 因为你的学习方法越多样化，你的学习就会越深入。 你可能早上专注于冥想，但下午却无私地唱歌跳舞。
什么都不做，什么都不做。 很慢，但又很快； 一切都只是符合你身体的意识和此刻发生的一切。


现在：你是如何做到的？
格式塔不是讨论过去发生的事情，而是着眼于现在正在发生的事情以及你如何去做； 我做了什么才能得到当前的体验，即我如何利用我的注意力和我的肌肉来改变它成为当前的体验。
有一个学生炼功后说他是我的同学，但我不敢靠近他，因为我们之间有距离。
板凳：非常好。 你是如何创造这种距离感的？
学生：我觉得他有点高尚。
替补：所以你有一些批评。 您现在的批评来自哪里？ 是他走路的方式，还是类似的东西？
学生：我看到他坐的样子，感觉不舒服
替补：所以你的叙述是，当我看到你坐的方式时，我以为你很冷漠。 你告诉过他你对他的观察吗？  （学生摇头）所以，这不是他的问题，这是我的问题。
……
你如何判断现在/过去的人和事？ 你是如何创造这个的？ 你的身体在告诉你什么？
3.身体：你经历过什么？
当下时刻也是身体意识的当下时刻。
第三天，板旗要求同学们继续进行体育锻炼，觉知每时每刻发生的事情，让身体在音乐中翩翩起舞，其中既有精神的舒缓，也有激情的释放。
给我印象最深的是，老师要求我们像一颗种子一样成长，把身体收集和释放到极致，一次又一次，用一切可以创造的方式，通过舞蹈来表达。 那时候我就感觉自己身上的束缚少了很多。 当我拉紧它时，我的手臂在颤抖； 当我放手的时候，我感觉自己是局面的主人，感觉特别轻松。
本奇说，当你关注身体下方发生的一切时，你就会解开你身体的奥秘，而解开你身体的奥秘会让你变得更聪明、更有创造力。 他让我们像婴儿一样在毯子上慢慢地滚动，体验我们身体的感觉，这种感觉曾经是婴儿的舒适和奇妙。 是的，当我们还是婴儿时，我们用我们的身体和各种动作来理解和体验世界。 这种体验刺激我们的大脑回路，有助于我们的大脑发育。 现在我们都长大了，这段经历也消失了。
意识到，然后允许、允许，问题就会变小。
4.允许：你能说得更严重一点吗？
现场一名女子因受到批评而不敢在公开场合讲话。 老师是这样指导她的：
“（不舒服）很大，很冷，很紧，很热。那是什么感觉？你怎么做到的，屏住呼吸，还是不能呼吸？”
“你的身体很紧，你能不能让这种紧绷感更强一些，堵塞得更严重一些？告诉我，到底是什么样的地方让你感到害怕。当你做你应该做的事情时，你能让自己感到害怕吗，我们都是 和你在一起。让身体颤抖，（学生说，我很害怕），不要试图离开它。”
“（学生吸了一口气）你现在经历了什么？你更害怕还是不那么害怕？你怎么知道你不再害怕了？你的身体如何告诉你？你有什么感觉？（恐惧变小了）  ，你现在正在经历什么？跟随那个运动，让它引导你。随心所欲地变小，现在让自己变得非常非常小，那就对了。”
如果你经常感觉身体不适，不妨问问自己：
来感受一下你的身体。 你注意到了什么？
你允许它发生吗？


学生：原来我大部分时间都活在脑子里。




第一天完形课后，我很累，想睡觉。 我什至在开车时也打哈欠。 我的身体慢慢苏醒了。 格式塔课的第二天，我的思绪逐渐放松，进入了当下。 体会一下，从早上的练习中我有很多感触。 在下午的练习中，我经历了这个学习过程，从体验到入门，心无旁骛，完全在当下，从心颤到全身出汗，心跳加速，到平静与力量，泪水倾泻而下，觉知看见， 感激之情升起，放声大哭，肌肉跳动，改变已经发生了！


我们不缺乏快的能力，但我们缺乏慢的能力。 我意识到我是一个非常理智的女人。 以前我以为我没有大脑，但我发现我大部分时间都活在脑子里。 格式塔引导我进入当下并体验它。 真是太美妙了。 当下就是永恒。 现在就是现实世界。 学习这个方法对我来说非常有价值。  - 多发性硬化症。 杨
2、分享一下昨天的一次练习的感受：人生最辉煌的时光就像一只铁鸟，无惧风雪寒冷，可以飞到任何地方；想去哪里就去哪里； 人生最颓废的时候，就像一只铁鸟。 盆栽植物不仅表面看上去黯淡干燥，走近了还能闻到根部腐烂的臭味……挣脱束缚重获新生后，你就像一棵新移植的幼苗。 当你的朋友过来给你一些支持时，感受到温暖和支持的力量。 感谢组长，感谢老师，感谢一起探索人生的伙伴！  - 学生
3、见证班奇·兰登使用他独特的语言模式使学生进入创伤记忆，从而引导学生以一种允许的方式探索事件并进一步治愈自己。我觉得自己和身体的联系更紧密了，学会了如何让自己的身体感觉更强，然后变弱，最后发现不舒服的地方会舒服很多，这真的很神奇，我可以引导同伴进入创伤，从而治愈，我越来越喜欢格式塔。我怎样才能感受到别人的感受？——谢先生花了很多时间在我们自己的大脑里，每天不停地思考，计算利润，计算得失，担忧。眼不瞎，但心盲。你能允许自己像他们一样走进自己的内心吗；如果我们能更优雅地面对过去的创伤，你是否愿意在你身体的流动中变得柔软，像汩汩清泉一样融化它们“问题”生活会更好吗？
了解参加班奇老师的工作坊（广州）
结语
通过这篇文章，我们见证了格式塔工坊如何引导学员通过身体意识和自我探索，达到心灵上的成长与疗愈。这不仅是一次身体的锻炼，更是一次心灵的洗礼。它提醒我们，在快节奏的生活中，不妨慢下来，倾听身体的声音，让内在的智慧引领我们走向更加和谐与健康的生活。格式塔工坊为我们提供了一种可能，一种更加深入地了解自我，更加优雅地面对生活挑战的可能。

