催眠大师”软件风靡，专家提醒之科学助眠更可靠
催眠大师”软件风靡，专家提醒：科学助眠更可靠
导读
近期，一款名为“催眠大师”的软件在白领群体中广受欢迎，声称能通过特殊的旋律帮助人们改善睡眠。然而，睡眠专家对此表示，尽管这款软件可能有一定的助眠效果，但不可过分依赖，解决失眠的关键还在于养成良好的作息习惯。本文将带您了解“催眠大师”的原理及专家对其效果的评价。
正文
最近，号称能“催眠”该软件正在白领手机上疯狂传播，在线下载率迅速飙升对于喜欢城市夜生活的人来说，Puba、对于在网上容易失眠的白领来说，这“宝贝”It  这就像一根救命稻草—纯天然疗法，告别医学，做自己的医生。然而，睡眠专家表示，尽管这款软件被称为BBT双重声音拍摄技术，但实际上“白噪音”的升级版。虽然听催眠旋律可能会促进睡眠，唐 不要夸大它，更不要将其神话。专家说失眠是多种因素综合的结果I don我不认为依靠一种方法就能彻底告别失眠。解决失眠的关键在于养成良好的作息习惯。专家推测:“催眠大师”是脑电波诱导器？上午9点的公司周会上，一堆人昏昏欲睡，面容憔悴。会上，一位多年失眠的年轻女性激动地告诉同事———最近，我终于找到了解决失眠的方法她刚刚下载了iphone“睡眠大师”与在场的每个人分享催眠音乐。听这种音乐可以帮助你入睡，它安全有效，而且你不会失眠你不需要吃药。
第一次听《催眠大师》，记者感觉有点不舒服、烦躁、头晕。  “这旋律有点像瑜伽冥想音乐，钢琴演奏中有海浪声和风声，是不断重复的旋律。” 但听了20分钟后，我确实又想睡觉了。
根据软件中的说明，这是通过数字音频合成技术——BBT（Biphon Beat）产生的“特殊旋律”。 这种BBT旋律就像一个脑电波感应器，给左右耳发出不同频率的声波，比如左耳为500Hz（赫兹），右脑为510Hz，相差10Hz。 大脑会感觉到第三种声音：频率为 10 Hz 的声音，随着时间的推移，声音会变得越来越强和越来越弱。 这种声音就是所谓的BBT。
如果10Hz的声波持续刺激大脑一段时间，大脑的脑电频率就会转向加载的声波频率，人就会变得更加放松。 如果声波在0.5-4Hz之间，大脑就会处于昏昏欲睡的状态。 原来，“催眠师”“人为”地干扰了脑电波频率。
专家推测：BBT可能是白噪音的升级版
《催眠大师》作为“助眠秘笈”，在失眠白领中流行开来。 不过，广东省人民医院睡眠研究室副主任张斌指出，这种BBT催眠音乐可能是白噪音的升级版。
白噪声在睡眠治疗行业中早已闻名。 什么是白噪声？ 张斌表示，它的起源与白光有些相似。 我们知道，白光实际上是所有频率的可见光的混合，而白噪声则同时发出所有频率。 这需要仪器，只有计算机才能做到。 一般来说，白噪声偶尔会作为一种特殊的音效出现在音乐作品中。
白噪音可以有效治疗失眠。 张主任的电脑里正好存有一个白噪音的音频文件。 打开后，记者听到了雨声、空荡荡的房间里的风声、树叶在风中沙沙的声音。 都是非常单调的声音。 张斌说，这些声音很可能和胎儿在子宫里听到的声音很相似，所以听起来很熟悉，让人放松（但也有人觉得刺耳）。
而在网上下载的“催眠大师”BBT的旋律听起来比白噪音更丰富张斌说，这些音乐频率相同，可以过滤掉一些噪音，从而起到催眠作用。我的经历:听完催眠神曲，…记者张华第一时间，在办公室里，中午收听“催眠大师”双音拍，感觉有点像海边的冥想音乐钢琴声相当空灵，但背景音乐中的风、海浪的声音有点神秘和缥缈。第二次晚上在家听这个旋律，高音从左耳传进来的时候有点刺耳，不自觉的头晕、烦躁。听几遍真的让我昏昏欲睡。当我意识到这个BBT产品是脑电波感应者时，我又听了一遍这首曲子，我的头皮开始麻木，我的头开始膨胀，我非常担心我的脑电波“异常”刺激，别闹了，别玩了。记者宋道海海浪一浪高过一浪，伴随着空灵的钢琴声，我不自觉地放松了下来从头到脚，似乎每一寸都柔软无力，眼前只有无尽的波浪，一望无际，闪着耀眼的白光。It  这真是一个安静的地方空旷的海岸上，偶尔有三两只海鸟悠闲地飞来飞去，头顶上像棉花一样的白云缓缓飘过，时间仿佛停止了。我张开双臂，像“大”像一个字一样躺着，听着耳边的微风，我的意识越来越模糊和模糊…
记者陈学民记得他第一次借音乐催眠或高考。那时，由于学习的压力，音乐确实可以放松身心。不管是什么音乐，我听着听着就睡着了。事实上，现在回想起来，让我更快入睡的可能不是音乐，而是疲惫、渴望歇息的身心。这一次，带着好奇心，我在我的iphone上下载了它“催眠神曲”仔细聆听，音乐悠扬，犹如仙境的画面在脑海中掠过，真的让人心旷神怡。但不幸的是，在歌曲结束时，我的思绪仍在飞翔，我可以 不要停我可以 I don我迫不及待地申请休假，追寻音乐中描述的自然。我想如果我真的想变得更好，我可能真的需要休假…专家意见:“催眠大师”真有这么神？催眠大师”它被称为催眠大师，其宣称的功能可谓多种多样，不仅可以帮助睡眠，还可以改善性功能…对此，专家一一给出点评。
1、BBT产品虽然具有催眠作用，但不能代替医学诊断和治疗。
信誉度：★★★★★
评论：这个说法100%正确。 这种类似于脑电波诱导器的旋律可以帮助你入睡，但效果如何仍不得而知。 因此，如果失眠超过一周，就应该去看医生，而且不要指望听了这个就能摆脱失眠。  。
2.患有癫痫、听力障碍或其他精神疾病的人在未咨询医生的情况下不能使用BBT产品。
信誉度：★★★★
点评：癫痫是大脑异常过度放电。 如果BBT产品真的可以诱发脑电波模式，那么癫痫患者真的应该避免听这种旋律，以免诱发癫痫发作。
3、理论上，BBT产品适合任何年龄段的人，但考虑到未成年人还处于发育阶段，不需要在某些方面进行特别刺激或唤醒，例如性功能、抗衰老等， 不建议不使用的人使用。 供成人使用。
可信度：点评：听冥想音乐会让你感到平和，减少焦虑和抑郁从这个角度来看，它应该适合任何年龄段的人。但听一段音频就能激发性功能，从软哥变成猛男？这个说法有点勉强。Tips床上玩“苹果”失眠是一个诱因“一天一个苹果，医生远离我”苹果吃得健康，但自从苹果推出iphone以来、iPad在白领中流行后，有人开玩笑说“爱上苹果失眠”据了解，许多白领喜欢在床上玩手机和上网、看小说、玩游戏、发微博。广东省人口与健康委员会睡眠研究室副主任张斌s医院表示，手机屏幕发出的强光对人体色素脱失的产生有一定影响、长时间在床上玩手机可能会导致入睡延迟。换句话说，我通常可以在11点入睡时钟，因为我可能不会在12点入睡玩手机的时候打卡，真正入睡的时间可能推迟到凌晨1点。这会扰乱人体的生物节律，导致失眠问题。
最新研究发现，晚上使用电脑、手机、带有明亮灯光的电子设备，如iPad和其他阅读器，会使大脑认为现在仍然是白天，这将使失眠更加严重。研究人员认为手机、IPad之类的更有害，因为它们离眼睛很近，光线很强。很多人喜欢在睡觉后玩手机、看各种各样的读者真的对睡眠有害。受访专家/广东省人民政府睡眠研究室副主任张s医院/羊城晚报全媒体记者张华通讯员郝戴娜/
结语
通过本文的介绍，我们可以看到“催眠大师”这类软件在一定程度上或许能为失眠者带来帮助，但切勿将其神化。在追求健康睡眠的过程中，科学的方法和良好的作息习惯才是根本。同时，我们也应关注电子产品对睡眠的影响，尽量减少在睡前使用手机、iPad等设备，以确保睡眠质量。在享受科技带来便利的同时，也要注重身心健康，让生活更加美好。

