销售冠军的秘诀之从排斥到精通的心路历程
销售冠军的秘诀：从排斥到精通的心路历程
导读
2012年3月24日，一位曾在毕业时发誓永不涉足销售行业的女性，匡爱琳，却意外成为销售界的佼佼者，并分享了她的成功心得。本文将带您了解匡女士如何从对销售的排斥，到成为年度销售冠军的蜕变之路，揭示她独特的销售技巧和心路历程。
正文
本网讯：2012年3月24日下午，我院2011年度销售冠军匡爱琳女士分享了她5年的销售经历。
匡爱琳毕业于广东外语外贸大学。 毕业时，她发誓：“我永远不会做销售”。  “我不太喜欢销售，”她说。 当她看到车上那些西装革领的推销员时，她根本没有看他们。
没想到后来我成了一名销售员。 更让人意想不到的是，她的销售水平提升得如此之快，每年的销售业绩经常在第一名和第二名之间徘徊。 友邦保险集团销售总监夏先生对她的销售技巧由衷赞叹：“有一次，不到十分钟，不知道为什么，她就卖给我2万元。” 他说，但是因为她，我遇到了NLP，我很幸运。
她是怎么做到的？
匡老师在课堂上介绍了各种销售技巧，笔者发现几乎都是NLP/辅导技巧。 她说起这件事来，滔滔不绝，仿佛在说她家里所有的宝物。  NLP导师张博士曾说过，学NLP没有什么用，只有用过才知道好处。 邝女士就是这样的人。 她如何使用它？ 根据观众提出的问题，笔者简单总结一下：
技巧一：一致性沟通小姐带领大家跳了一支恰恰她说销售就像跳恰恰，有进有退，有推有拉。很多人拉的比较多，尤其是在催款方面如果他们能 不要拉，他们推。很多客户都被我骂了'，况如是说。当然，你可以 不要诅咒什么秘密是什么？根据情况，在与客户沟通时，她更多的是保持一致的沟通。萨提亚理论认为：任何一种交流都包含两个方面的信息，即语言和情感，或非语言。当有人进行语言陈述时，他们也会自动表达自己的表情、姿态、皮肤色泽、各种非语言信息，如语音语调和呼吸频率，这些非语言表达往往反映了人们的真实状态s心。当人们和我们称之为语言信息和非语言信息的一致性'一致性的沟通'，又称为'表里一致的沟通'
持续的沟通通常意味着诚实、真实。有人问，要不要卖给我？形势很有信心，没错，就是销售。我刚开始做销售的时候，客户很少有一个非常挑剔的客户跟踪了她两个月到了要打款的时候，对方突然说不对劲。我很难过，所以我给他发了一条短信：兄弟，在这两个月里，你教会了我很多，我真的很感激你！听说你要来，我非常兴奋在公司待了两个多月，终于可以开账单，证明自己的价值了！但是收到你的消息后，我的心情一下子跌入谷底，相当难过'短信发出后，我没有 I don我不指望对方会非常感激他们不仅答应来，而且还想带更多的人来！况总结道：真诚比销售更重要。而她舞台上的一句话就是将两者结合：我留在这里告诉许多即将起航的灵魂伴侣、他们的航行时间频率和生活中的注意事项。只要你进入人与自然s的心，你会遇到他们、相知、相爱！
欣然，销售如舞蹈，真诚的合作、坦诚的沟通是最基本的。 毕竟，在推销产品之前，首先要“推销自己”。
技巧二：NLP 见解
如何拨打未知电话？ 这是很多销售人员面临的共同问题。
每次拿起电话，匡爱林都会简单明了地陈述目的——“因为别人没有那么多时间听你唠叨。” 那么她就会很快辨别出对方是一个什么样的人。 洞察人的方法有很多，匡女士常用三种方法——“从心观察人”、“萨蒂亚反应姿势”​​和“VAK（视听交流）”。
“我一拿起电话，脑子就飞转了，他的声音是什么样的？是‘脑型’还是‘心型’？他用什么样的反应姿势来沟通，是不是要 责怪，拜托，超理性或者打断。如果是讨好的话，如果是打断型的，我就先和他开玩笑。如果是超理性的人，我就先放手了。你不能不耐烦。 面对这样的顾客……”
有视力的人喜欢看，而有听力的人喜欢记笔记；感觉的人重体验。根据情况，要在同一个频道上与他们交流，许多人只使用一种语言与他人交流，这在销售中显然是不可能的。这里涉及到很多概念，因为时间关系，我不能 我没有详细说明它们，但我仍然可以从几句话中感觉到它们应用的熟练程度。此外，邝女士还邀请同学上台刁难自己。她聪明地一一回应。黄先生说，对方确信，'我一直在否定她，但她总是在我的话语中寻找积极的东西，并肯定我。带我去她想去的地方。如果你不 我没有坚定的意志力很容易爱上她（观众大笑）学过NLP的观众总结了各种技巧：教练发问、上堆下切、同步带领…我每天都接触这些技能，但我对这些技能的自然应用印象深刻。
根据情况，她的成就来自不断的学习。在五年的时间里，她几乎完成了NLP的所有课程，并将其应用于销售，这太有趣了。值得一提的是，像情境小姐这样的人才在我们学院不在少数。他们渴望相互学习和分享他们的NLP应用经验和销售业绩、包括内部质量在内的工资水平也有所提高。热爱销售的你，欢迎加入我们，互相学习提高销售水平，享受销售的生活方式。对销售感兴趣的朋友不妨试试？图片记录的相关链接：
结语
匡爱琳女士的故事充分证明了，无论初始态度如何，通过不断的学习和实践，任何人都有可能在销售领域取得卓越成就。她将NLP技巧巧妙地应用于销售实战中，展现出一致性沟通和洞察人心的能力，不仅提升了个人业绩，也带动了团队的学习氛围。她的经历鼓励着每一位对销售有兴趣的朋友，只要保持真诚、愿意学习，销售不仅是一份职业，更是一种享受生活的方式。匡女士的故事为我们提供了一个宝贵的视角，来看待销售这个充满挑战与机遇的领域。

