教练技术之从理论到实践的蜕变之路
导读
2012年4月28日，一场关于教练技术的沙龙在一家公司总部会议室举行，引发了在场观众的热烈反响。本文通过分享两位学员的亲身经历，探讨了教练技术在企业管理、个人成长等多领域的应用及其效果，揭示了这一技术的普及与重要性。
正文
本网讯：2012年4月28日下午两点，教练技术沙龙在我司总部会议室举行。 拥有丰富辅导经验的刘兰芳女士与观众分享了NLP辅导技术的专业知识和技巧。
“两个月前，包括两名高级工程师在内的七名员工向我提交了辞职信，未经批准就离开了，这让我非常痛苦！” 广东某知名塑料厂总经理沉先生说，他后来用辅导技巧的方式与他们交谈，满足他们的深层需求，看到事情出现转机。  “因为违反纪律，他们把父母兄弟都找来求饶，一个三十多岁的男人还哭着要收回辞职信。”他自豪地说。
“我回去用教练技术给员工进行培训，员工们非常喜欢，要求每周一次。我用戴老师的方法让他们互相肯定，他们感动得都哭了。” 同事们已经很多年没有像现在这样互相交谈了，这也让我很感动，希望这次能得到更多的工具。” 广州一家生物科技公司总经理熊女士告诉笔者。
这是2011年参加教练技术学习的两名学员的经历他们上课认真听讲，积极练习，我至今记忆犹新…或者有人问，什么是教练技能，它的用途是什么以及如何使用它？今天刘女士会给我们带来怎样的体验呢作者参与其中，现在与朋友分享：科普：什么是教练技能它有什么用处？上世纪90年代，无数美国人在ABC电视台看到了这一幕：一个胖女人可以 我根本不打网球，在一个叫田的地方.在高威律师事务所的帮助下在美国教练的帮助下，他仅用20分钟就学会了打网球-能发能接球！在观众的欢呼声中，蒂姆.高威解释道，'我没有我没有教她网球技巧，我只是帮助她克服她认为自己打不了网球的固有观念让她改变了主意，不再参加会议'添.高威是怎么做到的？这和管理有什么关系？
原来，从事运动训练的蒂姆·戈尔韦在网球教练紧缺的情况下，无奈请滑雪教练教网球。 没想到效果比专业网球教练还要好。
这是怎么回事？
经过观察，他发现，当学生关注自己的动作是否规范时，当球飞过来时，他们往往会感到困惑。 滑雪教练无法进行示范，因为他不会打网球。 他必须要求学生把注意力集中在网球上，而且对学生的击球动作没有特殊规定。
通过提出“身体应该如何调整来接住飞行的网球？”的问题，学生们自动调整自己的动作来接住飞行的网球。
事实上，当教练密切关注学生的错误并提出建议时，学生的成绩实际上有所下降。 如果他放松了，心里有了表现好的形象，身体有了感觉，那么他的表现就会提高……
不知道此时的你有没有受到启发。 从事管理工作的蒂姆·戈尔韦发现了它在管理中的奇妙用处：
老板不像员工那么专业，如何领导（滑雪教练教网球）； 员工无法完成任务（不知道如何接住飞来的网球），如何激励； 员工犯错误，你是关注错误并提出建议，还是采用辅导的方法？ 让他脑子里有一个很好的想象，在不知不觉中改正自己的错误……
就这样，教练技术逐渐成型，并迅速与企业管理融合。 随着AT&T、IBM、通用电气、苹果电脑、可口可乐、南加州大学、福特、日本丰田等巨头公司的推出，迅速风靡欧美。
此外，它还广泛应用于心态、态度、人格、情感、品质、技能、人际关系、个人成长、家庭、社会生活等诸多领域……
应用：教练技术应用的平衡轮圈
辅导技巧有很多，比如平衡轮、强大的问题生成器； 问题模型、现状管理、企业文化、企业文化建设……由于时间有限，笔者只会提到“平衡轮”（用来平衡工作和生活，并改善健康、事业等缺点）  。
在本次专题讲座中，刘兰芳老师重点讲解和演示了“平衡边缘”在NLP辅导技术中的应用。 这种技巧是帮助受训者在教练的指导下，通过亲身经历，快速认识到从某个项目到整体生活中的一切现状和“不足”。 对于我们个人来说，缺点决定成就。 因此，及时认识不足并采取实际行动，是推动人生不断进步的重要策略。 这也是人生成功的密码。
教练更重要的意义不仅在于让客户有自我意识，还在于推动客户立即采取行动，直至目标达成。 这就是教练管理在当今世界如此流行的重要原因！
NLP学院专题讲座系列上线，敬请关注我院信息发布！
下一期NLP专题讲座：《NLP执行智慧》将于5月5日在NLP学院总部举办
结语
教练技术作为一种高效的管理和自我提升方法，已在全球范围内得到广泛应用。文章中提到的实例和技巧，充分展示了教练技术如何帮助人们突破固有思维，实现自我成长。刘兰芳老师的精彩讲解，更是让我们看到了教练技术在现实生活中的实践价值。随着NLP学院专题讲座的持续举办，相信会有越来越多的人受益于教练技术，迈向更美好的人生。

