新疆监狱全面推行沙盘游戏治疗法之打开罪犯心扉之路
新疆监狱全面推行沙盘游戏治疗法：打开罪犯心扉之路
导读
新疆全区监狱正在引入一种创新的心理治疗方法——“沙盘游戏治疗法”。通过建立沙盘室，帮助罪犯解决心理问题，打开他们的心扉。本文将探讨这一治疗方法的应用及其在矫正罪犯心理问题中的显著效果。
正文
目前有一种叫做“沙盘游戏治疗法”该心理治疗方法正在新疆监狱实施，全区所有监狱将在三年内完成沙盘室建设“七室”帮助罪犯矫正心理问题的建设。7月16日，记者从自治区监狱系统心理工作等培训教学现场了解到。一个囚犯只在沙盘里放了一个角色玩偶，这表明他内心是孤独的。囚犯 心理学比普通人更封闭，新疆少数民族心理咨询师极度缺乏、如果语言交流有困难，就去解决‘沙盘疗法’了解犯人的心理，打开他们的心扉是非常有效的。这是吐鲁番监狱心理健康指导中心主任李志刚应用沙盘疗法的最大体会。吐鲁番监狱是新疆第一个建立沙盘治疗室的监狱，李志刚已经是第二次参加这样的培训了。第一次培训申请后，他发现效果显著，所以这次来提高待遇水平。
现在婚姻家庭变故，人际关系处理不当，对生活失去信心、抑郁、消极心理在囚犯中很典型，但他们是防御性的I don我不想告诉别人。根据其他省市的统计，服刑人员的自杀风险很高，是社会人口的三四倍，每年约为05.1%监狱中的许多恶性案件都是由于囚犯的心理危机以及未能及时发现并采取预防措施而引起的。目前，新疆已有6所监狱建成沙盘治疗室。今年起三年内，全区22所监狱将全部建成沙盘房、团体咨询室、心理咨询、放松室、等候室、宣泄室、为帮助服刑人员及时矫正心理问题，预约建设七个房间。据报道，这款沙盒游戏是在一个免费的、受保护的空间，通过使用沙盘中的各种模型、玩具播放精神故事，使游客接触到无意识，并表达他们超越语言和障碍能量的体验。
沙盘游戏”虽然在中国是一个新事物，但它是一种有效挖掘人类潜意识的积极治疗方法和技术(心理分析技术)，已经出国几十年了。华南师范大学心理学博士沈教授说，这种游戏疗法通过使用积极的想象力和创造性的象征性游戏，在潜意识和意识之间精神和物质之间口语和非口语之间建立了一座桥梁，从而刺激了治疗过程和人格发展。目前，这种疗法正逐步被医疗系统采用、教育系统、公安系统、监狱系统、企业机构和其他领域的应用。在新疆，除了监狱系统，教育系统也有应用。发生案例：拯救想自杀的23岁女孩（化名）他因抢劫罪被判处三年有期徒刑，将于今年获释。他本应该为自己的新生活感到高兴，但他变得越来越抑郁，甚至想自杀。李志刚对他进行了箱庭疗法。
图尔只把他的房子和他自己放在沙盘上。 李志刚说，通过放置沙盘，我们可以观察服刑人员的心理变化，并根据变化，进入服刑人员的内心世界。 图尔精神上非常孤独，渴望家人的照顾。
在随后的沙盒游戏中，图尔表现出了对他的信任。 每次放置沙盘的时候，他都面对着李志刚，开始讲述自己。 图尔家里有两个兄弟。 他们的父母非常疼爱他们的弟弟。 为了得到父母的爱，他努力学习，每次成绩都在班上名列前十。 工作后，我赚的钱都给了父亲，但我却无法从他们身上得到像他们对弟弟那样的爱。 他开始自暴自弃，触犯法律。 他的父亲说他再也不会认他为儿子了。
这句话像一块石头一样压在图尔的心上。 越接近出狱，他就越不安，于是他想到了死亡。 李志刚找到了兔儿的心，他向兔儿讲述了自己和父母的故事。 那时，吐尔派的沙盘里有树（树代表着生命力，代表着对生命的渴望）。 一棵树郁郁葱葱，另一棵则被烧毁。 他说那棵茂盛的树是李志刚，他是那棵发黄的小树。
“当时他对父亲还抱有怨恨”，但随着沙盘游戏的进展，两个月来，他开始反思，站在父亲的角度考虑问题，对未来有了信心。  “无论以前发生过什么，无论父母如何对待我，我现在身体健康，我还年轻，我可以为家人做点事情。” 这是图尔最近一次治疗时说的。 现在，他已经彻底放弃了自杀的念头。  。
结语
沙盘游戏治疗法作为一种挖掘人类潜意识的有效手段，在新疆监狱系统中的应用展现了其独特的价值。通过建立一座沟通潜意识与意识、物质与精神、口语与非口语的桥梁，不仅帮助罪犯矫正心理问题，还为他们重新拥抱生活、重拾信心提供了可能。新疆监狱系统推行的这一举措，无疑为心理治疗在刑罚执行领域的应用开辟了新的道路，值得进一步推广与深入研究。

