NLP教练管理之激发潜能，引领团队走向成功
NLP教练管理：激发潜能，引领团队走向成功
导读
在近日广州举行的一场盛大的管理培训会上，著名NLP导师黄其团分享了其创立的NLP教练管理方法，强调了教练在激发团队成员潜能方面的重要作用。本文将通过电影《永不放弃》中的一个实例，揭示如何通过教练式管理引领团队和个人走向成功。
正文
本站消息：6月18~19日，在广州一家五星级酒店的会议厅里，他应著名教练宋大军先生的邀请，为50多件著名服装进行了纤细等设计、百思、袋鼠和其他品牌公司的老板发表了演讲；6月20日下午，他在总部会议室与80多位企业主分享。为期三天的演讲和分享的主题是相同的：(《NLP教练式管理》)什么是NLP教练管理？为什么这么多企业主过来听？这个导师叫黄其团，董事长，国内著名的NLP导师早年间，他多次组织企业家出国考察世界500强企业，业内人士说“团长”他也是NLP教练管理方法的创始人他的《NLP教练式管理》培训已经在中国举办了93次！我们为什么要学习教练管理？或者说，你为什么需要教练？背着一个160磅的人你能走多远电影《永不放弃》中有一个非常好的片段足球队成员没有我不相信他们能赢强队，教练想激发他们的意志。让他们背着膝盖不着地爬20码许多人不到一半就停下来了他们怎么能这么做？
团队成员布洛克也不相信。 教练让他蒙住眼睛，背着一个160磅重的人，然后用力爬行。 他最后爬了多远——100码！ 接近110码（约100米）长度的球场时，其他玩家都惊呆了。 他是怎么做到的呢？
教练在里面起了很大的关键——有人做了统计，教练喊了13次“是的，就是这样”；  “加油”15次；  “继续……继续”48次；
非常有趣的对话：
布洛克：很痛。
教练：不要放弃，努力吧！
布洛克：他很重。
教练：我知道
布洛克：我的精力快耗尽了。
教练：寻找更多力量！
布洛克：好痛！
教练：我知道很痛，继续吧！
布洛克：我的手臂着火了！
教练：让它燃烧吧！
……
教练在管理中的作用与教练在体育中的作用非常相似。 通过语言的魔力，比如温和的提问，人们可以激发内心的潜力并找到解决方案。
在演讲中，一位服装店老板说他很困惑，他开了三家服装店一个司机跟随他多年，感情很深，所以他照顾了其中一个司机，并任命他为经理。有一次，我路过这家店，发现他居然在卖“散货”而不是你自己店里的衣服）这种被人“背叛”他的感情深深地刺痛了他，“这样一个值得信任的人会做这样的事！团队领导教他发现员工背后的积极动机通过教练管理他的行为，以及如何与他沟通，使他能够全心全意地为自己的行为提供解决方案。老板笑到了最后：我知道怎么做了！服装商会会长在现场感叹道，团长，我发现我们商会太需要教练式管理了；于是我当场为两个朋友报名了下一次培训。NLP教练管理对儿童也有奇效s教育一位服装老板说，他14岁的孩子有一天和他吵架后离开了家。他现在是学校里的学霸，学校里的学霸“不良孩子”孩子们都认为他是老大我该如何和他沟通？
另一个朋友说，我的孩子很坚强，喜欢被表扬“骄傲自大”所以我经常压制他，但这并不似乎不起作用。怎么办呢？代表团团长逐一进行了分解14岁的孩子正处于社交期，他们会认为朋友比父母更重要。我们可以和他的朋友交朋友，同时为他创造一个更积极的朋友圈…如果孩子喜欢被表扬，就使劲表扬他，把他捧到一个他觉得不对的位置，他就会自己下来…本质上没变，生活还是一样为什么需要NLP教练管理？因为许多人不知道他们不相信命运掌握在自己手中我不相信企业，他们也不相信企业我不相信他们会有更好的未来-如果内在保持不变，即使你重新开始，你的处境也将保持不变。NLP教练管理不仅是指导你周围的人，也是帮助你自己-找到并实现你的梦想！有一个故事：
穷人来到上帝面前，呼喊这不公平。 穷人和富人的出发点完全不同。 他希望上帝能够重新安排穷人和富人的生活。
神说：如你所愿。
上帝让财主破产，让两个人一起挖煤。
这个穷人每天都挖煤。 他赚钱了，而且很开心。 他每天吃点肉，喝点酒，存一点钱，过着幸福的生活。
有钱人每天都挖煤。 他赚了钱，但没有买酒或肉。 他拿着钱，来到煤矿开采地，向那里的煤矿工人请他们干活。
穷人最终还是贫穷，富人变穷最终还是富人。
如何改变你的心？ 我们不缺乏灵感，我们缺乏的是观念和方法。 现在有很多自助书籍。 很多人读完感觉像是被打了一针血，但几天后就失去了动力。
如果你还在为伴侣或孩子的20%缺点而烦恼，而在唠叨甚至争吵，请停下来，肯定他们80%的优点。 你的另一半和你的孩子都是那么优秀、那么优秀。  ，为什么你没有第一眼看到他们的优点呢？ 肯定和认可会让你的另一半和你的孩子靠近你，谢谢你，然后说：“一起讨论一下这20%可以做得更好的缺点不是更好吗？”
当你定制目标时，尽量放下你伟大的公司愿景，将愿景分解为团队甚至每个队友的梦想。 只有实现了自己的成长和梦想，他才会愿意、愿意和你一起走。 很多时候，团队不会因为你的梦想而团结，但他们会为了自己的梦想而努力！
刘翔的教练需要跑得比他快吗？ 管理者需要担心员工比自己更强大吗？ 也许您可以很容易地看出您不需要它。 开阔你的视野，让你的员工和你的孩子提升能力，实现梦想。 在此过程中，他们只是帮助您实现梦想。
“如何让团队更有凝聚力？如何更有权威？如何说服别人？如何让自己更有魅力、更受欢迎？如何真正做到情绪管理？” 具体怎么做呢？ 在NLP辅导管理课上，团队负责人会一步步教你如何实施。
有关的
第95届NLP教练管理会将于2013年6月27日在广州举行
结语
点评

黄其团的NLP教练管理理念不仅为企业主们提供了有效的管理方法，同时也为个人成长和家庭关系带来了积极影响。通过激发人们的内在潜力，帮助他们找到解决问题的方法，教练管理真正实现了个人与团队的共赢。此次培训会的成功举办，再次证明了NLP教练管理在我国企业管理领域的实用性和重要性。让我们期待更多团队和个人在教练式管理的引领下，实现梦想，共创辉煌。

