NLP—换框法&五步脱困法
我们只是活在由自己的感官所塑造出来的主观世界——NLP前提假设
意义换框法
• “意义换框法”是找出一个
负面经验
中的
正面意义
。
• 所有的意义都是人加上去的，所以可以
灵活改变
。
• 意义换框法对一些
因果式
的信念最为有效。
换框句型：因为A，所以B
改成：因为A，所以非B，因为…
例：因为拆书打怪升级比较难，所以，我不想打怪升级了。
改：因为拆书打怪升级比较难，所以，我要努力打怪升级，因为
（1）把每次升级后的总结，分享给其他的伙伴，可以帮助大家
（2）可以让我更好的进行时间管理，把工作和学习同时兼顾好
（3）能锻炼自己的意志力及提升拆书的技能
意义换框法的关键，在于找出其中
最能给自己帮助的意义
，把事情的
价值
改变，使事情由绊脚石变成踏脚石，自己因而有所提升。
金牌组阅读中
二者兼得法
在很多情况中，表面看来是两个选择中只能得一，即是“得A便失B，得B便失A”。我们持着这个信念，感到困扰，因为想二者兼得。在生活中我们容易接受局限性信念的束缚（往往说那是“现实”），而不肯以自己想得到的理想目标为依据而去思考，找到突破。为使自己觉醒，我们可以提醒自己：“坚持二者不能兼得对我没有好处；而坚持二者兼得则对我有好处！”并把自己的思想带到后者。
• 二者兼得法针对的是
两难境地
。
• 假若A与B是可以兼得的，我需要怎样想或做才能把它实现呢？
• 突破的关键是把A和B的定义做更清晰的
切细
。
换框句型：假若二者可以兼得，我有哪些方法可以实现：1__,2__,3__
例：“为了爱情，我只得放弃事业。”
改：假若爱情和事业二者可以兼得，我有哪些方法可以实现
（1）说服自己或另一半去对方的城市发展
（2）为自己的事业寻找备胎，适时转型
（3）一起创业
人生里不能要求凡事都可以二者兼得，尤其是不符合三赢概念的事情。但是在一些困扰无法突破的情况里，考虑二者兼得的可能性，是对事情的解决提供了一个选择。
现场演练
环境换框法
同样的一件东西或一个情况，在不同的环境中包含的价值会有所不同。找出有利的环境，便能改变这件东西或这个情况的价值，因而改变了有关的信念。
当某些信念妨碍我们达到自己的人生目标时，我们可以将它们
修正
、
移开
（暂时）、
扩展
（兼容）甚至
改变
。
换框句型：（看似不利的条件）__,（可以达成的效果）__,例如（在这些情况下可以）：1__,2__,3__
例：我不擅长表达，没法做销售
改：我不擅长表达，在这些情况下一样可以做好销售：
（1）做微商
（2）辅助工具（PPT/导图）对着讲
（3）用写作的方式来销售
环境换框法在辅导上，对一些因为自己的特质而不满意，不接受自己，内心感到自卑、认为自己不如别人等的个案最为有效（喜欢多说话或者不说话；觉得自己学历不够，或者相貌不出众；长得太高、太矮、太瘦或太胖）。
环境换框法和意义换框法往往可以一起使用，在同一个情况里发挥作用。
五步脱困法
• 一个人的内心状态可从其说话中侦知。改变说话方式，可以改变内心状态。很多人内心的困境，其实是本人的一些错误信念造成。
• 错误的信念，限制了能力的发展！
以下的5个步骤，帮助我们运用语言去把处于困境的心态，改为积极进取，更有清晰的行动目标和途径。
例如：一个人说做不到某一件事：
（1）困境：我做不到X
（2）改写：到现在为止，我尚未能做到X
（3）因果：因为过去我不懂得__，所以到现在为止，尚未能做到X
（4）假设：当我学懂__，我便能做到X
（5）未来：我要去学__，我将会做到X
“我做不到”事实上是描述一件过去的事实：在当时“我没有这个能力”，或者“我不想去做”。但是在未来的岁月里，我们总想保留“做得到”，或者“想去做”的权利。发生了的事无法改变，然而往事对我未来的影响却可以改变，因此“我做不到”不应成为一个包袱，阻碍我们向前走。上面的五个步骤，让我们放下过去的包袱，勇往直前。
例：我不会游泳
（1）困境：我不会游泳
（2）改写：到现在为止，我尚未学会游泳
（3）因果：因为过去我未能找到一个好老师和安排出时间，所以到现在为止，我尚未学会游泳
（4）假设：当我找到一个好老师，我便能学会游泳
（5）未来：我要去找会游泳的朋友，请他们介绍经验，并且作出安排，使自己每个星期六下午都可以去上课。我将会学会游泳。
回头看第一句“困境”时的话：“我不会游泳”，可以感觉到说话者是把自己困在一个狭窄的小圈子里，而外面就是游泳，他却无可奈何，说的话完全是静态的。再看看第五句“未来”，说话者的目标“游泳”，已经完全在掌握之中，他不单只有目标，而且有清晰可行的达到目标的途径，所说的话，充满了动感，他已经回复到正常的“自己控制自己的人生”的状态了。
框架的大小决定了一个人思维境界和层次的高低，框架越大，那么人的格局就越大，思维蓝图也就越丰富，视野也就越开阔。
通过学习今天的换框法，可以用一种新的思维架构（信念各价值观）去审视和解读我们日常遇到的事情或问题，从而帮助我们：
（1）突破原有的思维框架，找到新的目标和方向
（2）将注意力焦点从问题上转移到效果上，找到更多解决方法
转载自：
NLP—换框法&五步脱困法 - 简书 (jianshu.com)

