探索命运之谜之“生命之轮”揭示人生轨迹
探索命运之谜：“生命之轮”揭示人生轨迹
导读
2009年8月29日，广州金鹰大厦举办了一场别开生面的心理活动——“生命之轮主题工作坊”，由创始人黄启团主讲。本文通过活动中的故事和技巧，引导我们探索人生的奥秘，如何运用NLP教练技术找到生活的平衡与希望。
正文
本网讯：2009年8月29日下午，我司总部（广州金鹰大厦）举办了探索人生命运轨迹的心理活动——“生命之轮主题工作坊”。 由创始人黄启团主讲。
人生就像滚滚的车轮，带走了我们的青春，留下了岁月的车辙。 忙碌的生活，在这个世界上留下的痕迹，无非是崎岖而漫长的车辙痕。
每个人的经历不同，每个人选择的道路也不同。 于是，人生的道路上就留下了各种各样的车辙。 这些轨道有的平缓而光滑，有的则崎岖不平、蜿蜒曲折。
为何如此？ 是道路有问题吗？ 还是每个人的习性不同？ 是什么原因造成这样的差异呢？ 领导为我们揭开了这个与命运有关的谜团。
月亮公主
小组长讲了一个小故事。 古代有一位公主。 有一天，她向国王要天上的月亮却得不到，因此生病了。 国王登广告求医，一位宫廷小丑说他可以尝试治愈公主。
小丑问公主：“美丽的公主，你想要天上的月亮，你觉得月亮有多大呢？” 七岁的小公主说：“月亮有我的拇指那么大，因为我只用一根手指就能做到。” 遮住月亮。”
小丑又问：“可爱的公主，你认为月亮应该是什么颜色的？它是由什么构成的？” 公主回答道：“你真是个愚蠢的小丑。月亮这么黄，一定是金子做的！”
于是，公主得到了她心中的月亮——一个拇指大小的金球。 她的病也痊愈了。 但国王又不高兴了。 因为月亮还高高地挂在天上。 如果公主发现了我该怎么办？
于是小丑又问公主：“公主，公主，我把月亮给了你，但是今晚月亮又会在天空中长出来，我该怎么办呢？”
“哈哈，这有什么奇怪的！” 公主觉得小丑太蠢了。  “我的牙齿掉了还能长出新牙，月亮为什么不能再长出一颗，挂在天上呢？”
看完这个故事，笑过之后你会有什么感受？教练”技术这只是一个简单的玩笑？我 我肯定你赢了我不这么认为！小丑 s的行为已经开始了你的深度思考！他已经无意识地“教练”起来，公主生病是老国王的麻烦吗？当然是！小丑如何帮助公主“拿到”月亮的？你看到什么：小丑是不是一个接一个地向公主提问？这背后是小丑 他对人性的深刻理解和对他人内心世界的真正尊重，因为他相信：公主要的是她“自己”的月亮。当我们面对现实生活时，小丑通过巧妙的提问帮助国王解决了问题“公主的月亮”上级布置的看似不可能完成的销售任务，懒惰无望的员工，停滞不前的员工“烫手”项目儿童和青少年的荒谬要求，以及夫妻之间的关系I don我不健身…我们怎样才能得到我们想要的东西“月亮”呢？——NLP教练技巧可以帮助我们。
NLP教练技术是通过一种独特的语言来使用听力、观察、强有力的问题和其他专业的辅导技巧，帮助当事人明确他们的目标、激发潜能、发现可能性、充分利用现有资源，以最佳状态实现目标。生活是战略性的她的任务总是帮助我们审视目标，找到关键策略，激活整个生活。当所有的内容都能得到满分或均衡发展时，我们的人生就完整了。生活的车轮事实上，每个人都有自己的月亮，每个人对生活中最重要的内容都有不同的概念。在大多数情况下，我们在别人身上看到的眼睛“月亮”只是我们自己的月亮。当我们低头自问时，“我一生中必须拥有的最重要的东西是什么？健康！家庭！爱人！朋友…所有这些构成了我们的生命之轮，它充满了期待和爱，承载着我们对生活的希望和奢求。但如果每个期望的现状参差不齐，长短不一，或者价值很低，那么可想而知，我们人生的道路将是艰难的，即使是一块小小的石头也会成为阻挡我们前进的大山。
领队用NLP辅导技术——生命之轮，为我们铺路：
首先，列出与主题相关的各种元素； 然后对每个部分进行评分，帮助客户发现当前的情况； 然后通过提问找出最重要的要点； 最后采取行动帮助客户改变。 在复杂的现象下，你能否利用这个神奇的“边缘”，通过战略辅导面谈列出相关因素，找到杠杆点，然后轻松撬动关键“支点”？ 最终，整个“生命之轮”将会完成，达到更加完整的生命状态。
命运是“命”和“运”的结合，运就是计划。 民间有“命运三分之一是天定，七分靠努力”的谚语。 这也是事实。 但在“努力”之前，你首先要弄清楚什么时候“努力”最有效。 这样的生活，事半功倍，岂不是很有趣！ 让我们多学点知识，少一点盲目。 用一些心理学和教练知识武装自己。
当我们到了晚年，回望走过的路和留下的车辙，深刻而平和。 留给世界的，也是最美的印记。
结语
这场“生命之轮”活动深刻地揭示了人生的真谛，运用NLP教练技术帮助我们审视目标，找到生活的关键支点。民间谚语有云：“命运三分之一是天定，七分靠努力”，而这场活动正是教导我们如何在努力之前，先明确方向，使人生之路更加顺畅。让我们用知识和技巧武装自己，留下深刻而平和的人生印记，这是对世界最美的贡献。

