移情入境、己知彼、谦逊有礼,是沟通的关键所在《沟通心理学》
《沟通心理学》读书笔记
移情入境 情共鸣
🌸与人之间的沟通,最重要的是移情入境,设身处地为对方着想。我们不能把对方当成敌人,而要把对方当成朋友,努力去理解对方的想法和处境。只有真正站在对方的角度思考问题,我们才能触及对方的内心,与之产生共鸣。
案例分析
小鱼的销售经验
小鱼是一名出色的二手房销售员,他的成功之道就在于与客户产生共情"。他不会一味地推销房产,而是会先了解客户的真实需求,替客户考虑问题。正是这种体贴入微的沟通方式,赢得了客户的信任。
🍃我们在与他人沟通时,要学会换位思考,设身处地为对方考虑。只有真正理解对方的处境和想法,我们才能找到与对方的共同语言,达成共识。移情入境,共情共鸣,是沟通的关键所在。
知己知彼 方能通情达理
🌺与人沟通,不仅要了解对方,更要了解自己。只有对自己和对方都有透彻的认识,我们才能找准双方的需求,找到最佳的沟通方式。知己知彼,是通情达理的基础。
案例赏析
总统候选人的竞选策略
每到选举季,总统候选人都会深入民间,发表涉及民生的演讲。他们之所以这样做,就是为了与民众产生共鸣,赢得民心。只有真正了解民众的需求,候选人才能找准说服的切入点,让民众信服。
🍃己知彼,是成功沟通的前提。我们不仅要了解对方的处境和想法,更要清楚自己的立场和诉求。只有对双方都有透彻的理解,我们才能找到最恰当的沟通方式,让对方信服。
谦逊有礼 温文尔雅
🌺在与人交往时,我们要谦逊有礼,温文尔雅。咄逼人的态度只会引起对方的反感,而彬有礼的举止则能拉近双方的距离,增进感情。用真诚友善的方式沟通,才是赢得对方的不二法门。
现实反思
咄咄逼人的客户
在工作和生活中,我们难免会遇到咄咄逼人的人。面对这种情况,如果我们也对他人呛声相向,那只会陷入口角之争,无法解决问题。相反,如果我们能保持谦逊有礼的态度,用真诚友善的方式与对方沟通,就能化解对方的敌意,赢得对方的理解。
🍃待人以诚,沟通以礼,是我们处世交往的基本修养。用友善温和的方式与人相处,才能赢得对方的好感,达成圆满的沟通效果。

