成长的烦恼”之社会心理咨询业的困境与挑战
导读
随着社会节奏的加快，心理健康逐渐成为人们关注的焦点，然而，我国心理咨询业在发展过程中却遭遇了“成长的烦恼”。本文通过实地探访，揭示了当前心理咨询机构面临的业务冷淡、资质认证混乱、管理不规范等问题，引发了人们对这一行业未来发展的思考。
正文
游客很少
商业心理咨询机构无动于衷
接受采访前，史进首先带领记者参观了他的工作环境。 北京北四环住宅区，荒凉的楼道防盗门上挂着“四叶草阳光心理咨询工作室”的牌子。 屋内有两个房间，用于接待访客。 一间房间与普通的会客室无异； 另一个房间稍大一些，有一个引人注目的书架，上面摆满了各种小玩具。
“除了和来访的孩子们玩耍之外，这些玩具实际上还可以帮助成年游客放松。” 作为这家心理咨询机构的负责人兼创始人，28岁的石进坦言，自从2009年开设这家工作室以来，业务量一直不大，每周有2到3人来访，大多是为了心理健康 儿童和青少年咨询。  “收费标准是每小时200元到500元不等，基本够水、电、房租了。”
与这个工作室缺乏兴趣类似，位于北京崇文门某酒店的罗哈斯医学心理咨询中心主任苗志霞告诉记者：“每天大约有2到3个访客。” 在国贸中心、商圈附近的一栋住宅楼里，心灵时光心理咨询中心首席心理咨询师穆凯也犹豫地表示，他所在机构每天的来访人数在2到3人。
据了解，目前我国心理咨询机构主要有三类：医院心理科室、学校心理咨询室、商业心理咨询公司和私人诊所。 商业心理咨询公司和私人诊所一般针对各行各业的人群，主要目的是通过心理治疗和咨询服务获取商业利益。 根据相关规定，此类机构只能提供心理咨询服务，不得从事精神疾病的诊断和治疗。
采访中，这三位心理咨询师都表示，他们的机构基本没有盈利。 与北京今年年初开业、秋季消失的数百家心理咨询机构相比，他们之所以能够坚持多年，是因为瞄准了国内市场。 心理咨询市场巨大，我们希望这个行业最终能够得到国人的认可。
录取标准低
心理咨询师的能力受到质疑
在各类商业心理咨询机构普遍遇冷的同时，我国人力资源和社会保障部心理咨询师资格证书考试的热度却从未减弱。 苗志霞认为，心理咨询认证热潮并不能提供合格的心理咨询领域从业人员。
根据人力资源和社会保障部制定的《国家心理咨询师职业标准》，申请心理咨询师必须具有一定的学历背景和培训年限。 例如，申请最低级别的心理咨询师三级应具有心理学、教育学和理学、医学专业的学士及以上学历，或者心理学、教育学或医学专业的大专学历，经过三级正规培训作为 心理咨询师，达到规定的标准学分（500标准学分），并取得结业证书等。
全国心理咨询师统一考试将于今年11月19日举行。 在北京一家大型心理咨询师考试培训中心，工作人员向卧底探访的记者明确表示：“无论你有没有学历，我们都可以帮你‘协调解决’。” 中心还表示，一般参加培训的人都会跳过最基本的三级心理咨询师，直接报考二级。
网络上有关心理咨询师认证培训的广告中也普遍充斥着“无需基础知识即可保证通过并签署保证协议”等字样。 培训费用从几百元到几千元不等，培训时数一般为200元。 几小时之内。  “说白了，这些培训班在培训后期都会请一些命题老师‘分题’。目前，申请人的学历认证机制存在漏洞，这也为‘协调’提供了便利之门。”  ’的培训机构。” 一位不愿透露姓名的心理咨询师如此说道。
北京大学心理学系副教授说、中国心理学会临床与咨询心理学专业委员会委员钟杰估计，目前中国约有20万人获得人力资源和社会保障部心理咨询师证书，每年以2万至3万人的速度增长。这一现象的背后，有心理咨询师准入标准低培训时间短考试管理不严和行业监管真空的原因（如果对通过考试的人缺乏后续管理，则继续教育、重新登记、缺乏职业道德）等问题。目前，许多业内外人士认为，心理咨询师资格认证由人力资源和社会保障部制定、准入标准低，对员工的知识背景没有严格限制，因此许多获得该体系认证的人可以 不能有效地帮助来访者的职业生涯。钟杰还表示，目前，国内临床心理学研究、教学和培训的力量也很薄弱，特别是临床心理学专业人员缺乏高水平的系统和规范的培训过程，接受过系统培训和足够专业技能监督机会的教师严重不足。
管理和收费混乱
心理咨询仍不专业
“很多人获得了心理咨询师资格，但不具备相应的能力。有些人在通过证书后，会在网上进行免费咨询活动。由于没有与咨询者面对面的交流，  “很容易出错。判断或恶化寻求帮助者的心理状况是极其危险的。”史进说。
苗知霞还表达了加强心理咨询市场规范的愿望。 据媒体报道，今年7月31日，一名患有抑郁症的男子在上海一家心理治疗中心接受治疗时从19楼窗户坠落，当场死亡。 心理治疗中心主办机构未提供心理咨询。 资格。 该机构在上海市工商行政管理局注册的经营范围是“企业管理咨询”，并没有“心理咨询”字样。  “目前我国心理咨询还处于非专业状态，非常自由，风险也很大。” 苗知夏说道。
此外，在中国仍然存在辅导费随意定价的现象美国心理咨询市场、没有统一标准的现象。在北京，一些心理咨询机构甚至喊出每小时收费5000元的标准。记者采访的三位心理咨询师收费完全不同，最高的达到1200元。对于心理咨询师合理收费标准的确定，钟杰认为，根据接受专业培训的时间，、根据工作年限和生活成本，每小时的成本从190元到250元不等。据钟杰称，在过去的20年里，中国患有心理障碍的人数急剧增加以上海市心理咨询中心为例，年门诊量已达5万人次，目前仍保持在每年20人次%的速度增长。目前，主要矛盾是日益增长的精神卫生服务需求和提供合格精神卫生服务的能力（心理咨询、心理治疗、心理评估）专业人员严重短缺。钟杰提醒说，游客是对的“心理医生”有权了解以下信息：学历背景、专业受训背景、被督导的小时数、自我体验（被心理治疗）的小时数等。同时，游客也可以根据一些情况进行判断“心理医生”是否专业，比如第一次见面时说话比访客多、要求一次性支付一个疗程的费用等。
关于心理咨询师的教育和管理，钟杰认为，教育系统应设立临床和咨询心理学辅修专业，并积极开展硕士和硕士的系统培训美国和博士 临床和咨询心理学硕士学位；国家通过授权行业协会举办博览会、民主、有效的行业管理机制。在外国和台湾省，如果辅导员被公会开除，他将失去执照。
结语
心理咨询业作为一项关乎民众心理健康的重要服务，其发展状况令人担忧。在行业规范、资质认证、教育培训等方面，亟待相关部门和社会各界的共同努力，推动心理咨询业走向专业化、规范化发展道路。只有这样，才能让心理咨询真正成为人们心灵的“守护者”，为社会的和谐与进步贡献力量。

