率性管理之正确位置上的正确人才
率性管理：正确位置上的正确人才
导读
在企业管理中，遵循员工的个性和人性进行管理，是一种高明的艺术。本文回顾了2013年一场由NLP学院王牌导师黄启团主讲的企业管理讲座，提炼出两个关键的管理秘诀，强调了在正确的位置上使用人才的重要性，以及语言在管理中的框架效应。
正文
《中庸》云：天命曰性，自然意志曰道，行道曰教。 我们这里所说的坦率略有不同。 什么是坦诚？ 它基于员工的个性和人性。
本网讯：2013年10月18日，合智联盟组织的“NLP辅导管理”在广州健力百合酒店十楼会议厅成功举办。 大多数参与者都是企业高管。 在半天的讲座中，NLP学院王牌导师黄启团（被誉为“行业领军人物”）从人性和员工个性的角度，深入浅出地讲授企业管理和教育孩子的方法。
笔者参与了整个过程，在此分享几点：
管理秘诀一：永远不要把人放在错误的位置上。
直是道，性是人性、个性。 我们在管理员工的时候，可以跟随他们的性格，肯定他们的行为。 因为每个人都想证明自己是对的，永远不要把别人放在错误的位置上。
假设你的一位员工的绩效下降了，你和这位员工交谈，并用指责性的语言与他沟通。 你认为这位员工会注意到他工作中的错误吗？ 对于这种情况，组长认为，首先要把他放在正确的位置上，站在同一个位置上，和他同一个频率上，肯定他正在做的事情或者他现在拥有的东西，然后再给这个人 建议。
管理秘诀2：知道如何提出问题和设定框架
小组长在讲座中谈到了语言的重要性。 他认为，我们必须时刻小心我们的语言，因为“你的语言会揭示你的思想，你的思想会隐藏你的信仰。 你的信念将决定你的行动，你的行动将形成习惯，你的习惯将决定你的命运。”
“言语可以引发神经反应。” 作为老板，你的一言一行都会影响员工的行为。  “你教会别人如何对待你。” 你所说的一切都会引发别人的神经反应。
作为教练式的管理者，你应该知道如何提出问题，建立一个框架来指导，并让被教练者在框架中找到答案。通过这种方式，你可以让员工发现自己的问题并主动解决问题，化被动为主动。什么是框架？假设一个推销员问你：美女，你穿多大号的衣服？服务员 s的说话方式已经为对方设定了买什么的框架，直接跳过了买不买的前提。当然，这只是一个非常简单的框架，语言的框架是引导和催眠。事实上，语言中有一个框架当你扔一个框架时，对方会进入你设置的框架，他的脑海中会自动想到框架中的东西。知道如何建立一个框架，你就会知道如何更好地与员工沟通、孩子、学生打交道。讲座中，团长向学员们讲授了NLP教练管理的精髓，包括如何让员工承担责任教练四个部分等，做案例和现场做题，大多围绕经验展开。
作者想说的是，经验非常重要。 没有经验的学习是没有意义的。 如果你今天想有所收获，就必须采取一些行动。 没有行动的学习是没有效果的。 知道和做之间有一段距离。 知道你以后可能做不到。 知道之后一定要去做。 如果做不到，最好不要知道。 这会增加负罪感。 你同意？
想体验教练式管理吗？
相关链接：
2013年10月31日至11月3日，《NLP教练管理》第98期将在广州举办。
结语
黄启团的讲座不仅分享了实用的管理技巧，更深刻地揭示了管理中的人性因素。文章最后提醒我们，“知道”与“做到”之间存在鸿沟，强调行动的重要性。对于追求教练式管理的企业来说，这些观点无疑提供了宝贵的启示和指导。在管理实践中，我们应时刻铭记：正确的位置，加上恰当的沟通方式，才能激发人才的潜能，实现企业和个人的共同成长。

