换双眼睛看世界”之张国维博士NLP心理学的深度解读
换双眼睛看世界”：张国维博士NLP心理学的深度解读
导读
3月5日，在中国NLP实用心理学大会的第二天，国际NLP高级导师张国维博士带来了名为《生命的六个维度》的精彩讲座。他引导我们如何从不同的思想维度理解并应用NLP心理学，从而在日常生活中发现新的视角和解决问题的方法。
正文
3月5日，第十一届中国NLP实用心理学大会进入第二天。 会场的门一打开，人们就蜂拥而入，争先恐后地坐在前排。 现场气氛十分热闹。 下午，国际NLP高级导师张国伟博士为我们带来了《生命的六个维度》的讲座。 这位生活智慧的传播者带领我们从不同的思想维度领略NLP心理学的魅力。
NLP中有一句话非常经典。  “行动背后一定有积极的动机。” 当孩子做错事时，你能理解孩子做错事的动机吗？ 例如，我儿子曾经想成为一名工程师，但他数学不好。 我告诉他：如果你数学不好，怎么能成为一名工程师呢？
为了防止孩子做不切实际的梦想，我们经常混淆因果关系。 尽量引导孩子往结果的方向发展，让他们知道自己需要什么，有能力追求幸福。
在人生的旅途中，情绪似乎始终控制着一个人的思想。 张医生说：“我们为什么会有情绪？因为我们认为自己受到了威胁，我们的情绪只是为了保护自己。” 但情绪可以摧毁我们的思想并决定我们的行为模式。 我们应该做什么？
就像客户投诉一样，没人喜欢。 但抱怨对我们也意味着好处吗？ 如果一个聪明的老板根据客户的投诉重新审视他的产品，他就能设计出优秀的产品。 从不同的角度，我们看到的视角层次是不同的。 只有更加了解自己，才能打开心中更大的图景。
人生总是有利有弊。 当你感到自信、快乐、成功、幸福时，记得深呼吸并压紧你的指关节。 当你需要借鉴过去成功的资源时，我知道你已经有办法了。
“别乱跑，别摔坏东西！” 这句话隐藏或者预设了一个前提：如果你跑，你一定会撞到东西。 它暗示或指向什么：你运行并崩溃东西。 在这样的潜意识指令的影响下，孩子很容易弄坏东西，这也证明了父母是多么正确！ 孩子生来就会信任和爱父母，他们会本能地做一些事情来证明父母是对的。 这也体现了孩子们的无能和无知，慢慢腐蚀着他们的自我价值感。
在现场，张博士不断地询问生活中的每个场景，如何改变框架，如何应对，如何找到更大的灵活性。 让人恍然大悟，原来生活还可以这样过！
跟张博士学习NLP心理学
「NLP亲子关系工作坊」
时间：2016年3月18-21日
地点：广州
结语
张博士的演讲深刻且富有洞见，不仅为我们揭示了NLP心理学的实用价值，还启发了我们在面对生活中的各种情境时，如何转换视角，找到问题的核心，进而提升自我价值感和生活质量。此次大会不仅是一场知识的盛宴，更是一次心灵的洗礼。期待张博士在未来的工作坊中，继续为我们带来更多关于NLP心理学的智慧分享。

