NLP课程的心灵启示之学员的蜕变与成长之路
NLP课程的心灵启示：学员的蜕变与成长之路
导读
本文通过数位学员的亲身经历，深入探讨了NLP（神经语言程序学）课程对他们人生的深刻影响。从自我认知的觉醒，到家庭关系的改善，再到心灵成长的旅程，这些故事不仅展示了NLP技术的实用性和广泛性，也启示了每一位读者如何在生活的困境中寻找转机，实现自我超越。
正文
心为天堂，当你想到地狱时，你是一切的根源，你创造了你的世界。——题记2016年10月22日，与智慧联盟合作举办的第41期《NLP专业执行师》第三阶段课程已经结束，主讲人为张国威博士和黄其团（团长）它给学生们带来了什么样的启发？在毕业演讲中，学生们向我们讲述了他们的故事这是一次推心置腹的谈话请静下心来阅读也许你也遇到过类似的困境、柴先生:《蜕变》2011年，一个内向而诚实的年轻人，带着农村家庭的简单传统和四年的军校经历进入了华为。在那里，我得到了一个可以充分发挥我的能力成长和欣赏它的空间。世界上许多地方都留下了他奋斗的足迹，这真的闪耀着无限的光芒。那个他就是我。现在我回顾以前的自己，感觉很棒那个自我总是带着这种光芒在他的职业生涯中前进，但他没有我看不到他身后的家人。
上帝却是温和的。后来身体长了肿瘤，导致我的脚现在行动不便，就真的不动了。那段时间，我去了很多地方体检这确实是我一生中最灰暗的经历，但也是一次特殊的经历。当时，一位著名的医生说我只能活两年当我拿到报告时，我只有自己，我需要有人签字，而我的妻子和家人都不在身边。我满脑子都是想法以后我老婆孩子怎么办。我真的体验到了如果我的生命只有两年该怎么办，我体验到了面对死亡的感觉。但上帝对我很好，遇到另一位医生给了我生活的希望。但是上面的误判让我明白了生命的重要性。我个人的价值感比较低我觉得只有努力才能得到别人的认可，生病的时候感觉被全世界抛弃了。直到今天，这是我生病三年以来第一次穿上以前的西装，我感觉生命的力量又回来了。
感谢智慧，我在去年的萨提亚课程中哭了好几天。 我看到了以前美好的自己，感觉我找到了回家的路。 上周组长（黄启团导师）教我们进入未来时间线，让我看到了自己的未来——一个强大、聪明、有魅力的人，正在稳步传播NLP，让世界是一个 因为他的存在而变得更好的地方。
前几天我收到了华为的辞职批准书。 我觉得这是一个新的开始。 我相信我会有更加灿烂的明天。
2、黄女士：《放手》
我教舞蹈。 感谢我的丈夫送给我这门课程作为礼物，让我明白我是值得被爱的。 我使用我一生中学到的所有 NLP 方法，并且我还向学生教授我的医生和组长教给我的概念。
有句话说，学无止境，努力无极限。 我的学生中有高中生，甚至大学生。 他们非常勤奋。 我想知道为什么我们要让我们的孩子这么努力。 就不能好好学习吗？ 后期我会在教学中加入教育元素，比如将游戏融入到教学中。 孩子们学得很轻松，我能感受到学生家长的尊重，这让我感到非常自豪。 这就是NLP给我带来的。
我曾经很恨我的奶奶，这种恨我无法释怀。 但组长让我明白了找到奶奶是多么的困难。 我试着设身处地为奶奶着想，理解她的行为。 奶奶前不久去世了，我一直以为自己不会悲伤。 但她去世后，我后悔自己没有足够了解她。 我明白的有点晚了，她活着的时候我并没有对她好。 但我也明白，和奶奶的这段感情是人生的一次心灵修行，让我成长。 而奶奶经历了那么多磨难，相信在另一个世界她会过上更好的生活。
3.李老师：“发挥自己的音阶”
一路走来，我的心情非常愉快。 因为我找到了快乐的源泉，学习了NLP。 我也有以下感悟：
我不是女神。 以前，我总是假装自己是一名心理咨询师，无论走到哪里都试图成为最好的、最像咨询师的人。
我是人。 当我意识到这一点时，我感到很舒服。 我可以接受任何状态的自己，接受不完美。
我不再总是忧郁消瘦。 很长一段时间我只拍风景，不自拍，但其实我以前很喜欢自拍。 原本我觉得这张照片不好看，但现在我觉得无论怎么拍，拍摄的人都是我。
允许自己吃香菇。 我不喜欢灰色，我觉得它让我心情不好。 但现在我可以接受灰色，接受我有不好的情绪。
主动模仿优秀。 当我旅行时，看到有人摆姿势拍照，我想，这有什么好看的？ 我也能做到并且我想尝试一下。 然后我在拍照的时候发现这个姿势很适合拍照，所以我就自己尝试了各种。
爱自己。 一点一点控制自己的缺点，更好地爱自己。
感谢老公对我学习的支持。 我的学费都是我婆婆给的。 感谢我的家人支持我接触这些知识。
4、沉女士：《身心合一》
在此之前，我一直觉得这很难做到。 但有一个故事改变了我的想法，那就是关于是谁造成了这种疾病的身体与灵魂之间的对话。 直到那时我才意识到身体和心灵真正是一体的。
为什么我的身体有这么多淤血原来是感情出了问题。当内心积累愤怒时，身体就会积累不满。我一直继承我的父母性格暴躁，但自从上了萨提亚的课，我不知不觉变得温柔了。自己带几个孩子不会很暴力，小女儿很温柔我联系萨提亚后，她受到了温和的教育。我很感谢这两年在智慧线的修行，我变得美得超乎想象。五、吴女士:《生命在于一场小马拉松》今天，我将与您分享三个故事。1、上周末，我参加了双人马拉松比赛，但我没有参加我没有一对夫妇，但我喜欢马拉松，所以我可以 不参加？不，我学的是NLP。我知道我可以邀请我喜欢的男生，比如也学习NLP的学生。半路上我累了，发现我的同伴在等我。原来有人陪你跑马拉松是很温暖的。感谢NLP，让我遇到了那么多温暖的人，经历了那么多温暖的事。
2、突破。 这两年我在比赛中获得了第二名，我感到很不高兴。 如果我早点学NLP，时间线回到以前，我会把每一次比赛都当做是给评委和观众的分享。 与其担心结果，不如这样想，那将是另一种美妙的心态。


选择。 昨天，我在导师课程中进行了一次学生体验。 我陷入了两难的境地，没有明确的答案。 但我觉得这是一个探索和寻找答案的过程。 通过这个思考过程的经历和积累，我相信答案迟早会浮现在我的心里。
虽然今天是毕业演讲，但我并不觉得学习NLP结束了，而是另一种美好智能生活的开始。
6.林女士：《温柔的力量》
我是一名职业妈妈。 以前的我每天都在各种身份之间转换。 我觉得只有睡觉的时间才属于我。 我要面对我的丈夫、儿子、父母、老板、客户……我觉得压力太大了。 这一切都是别人造成的。  。
当时，我有以下特点：易怒。我和丈夫总是为小事吵架，但每次吵架后我们都很后悔。我理解我的丈夫 他工作很努力，但吵架时我很容易生气，而且我觉得他不喜欢我你不懂我，这也很难。焦虑。看到儿子早上赖床，我很担心他会迟到。然后我用粗鲁的方式让他起床吃早餐，但当我在上学的路上看到我不开心的儿子时，我责怪自己。其实我可以用更好的方法为什么可以 我不能控制自己吗？自我否定。我是一个自信心不足的人我总是和别人比较，觉得自己不够好我不爱自己。但我很幸运，因为我的工作接触了NLP课，NLP解决了我的烦恼，我觉得我是对的。我一直记得医生和团长教的三句话，感触很深：1、每一个行动的背后都有一个积极的动机、
3.感受温柔、付出和自爱的力量。
7.江女士：“nlp让生命自由飞翔”
同学问我NLP给我带来了什么，我说自由。
NLP中的三句话让我感触颇深：
1、每个人都会做出当下最好的选择。
我努力感恩我的工作和领导，以及让我实现自身价值并获得很多荣耀的良好平台。 我发现我的心被解放了。 事实证明，我可以自由选择自己的生活。 我不是被动的，我是主动的。
2、每一个行为的背后都有积极的动机。
这句话帮助我改善了我和丈夫的关系。 我以前总是抱怨他没有时间陪我和孩子们。 在了解了未知的感知后，我发现我正在用指责来表达我对爱的需要。 但当我学会了同理心，我理解了他的辛苦，理解了他对朋友圈的需要。 后来我发现我可以宽容、包容、理解。 现在没有责备，只有邀请，邀请他陪我们一起去。
每个人都有成功的资源。我女儿的竞选队长发表了演讲升旗仪式上，老师和校长都在她说她很紧张，我会过去帮她写演讲稿。但在学习NLP后，我开始让她在演讲当晚睡觉前闭上眼睛感受呼吸。问她最想要什么。演讲当天，你希望什么样的天气，老师和观众会听什么表情，你的声音是否会明亮。我发现她在想象事情的时候有点自得其乐，然后我问她是否仍然害怕她说她不害怕。我相信她有资源实现它这一次，我选择放过她，让她独立完成演讲。她真的完成了。我要爱自己，让我的爱影响更多的人。我相信10年后，我会继续走在NLP的路上，越走越远，去传播爱。谁能说我可以 不做NLP辅导老师。八、
我小时候住在农村，很穷，父亲喜欢赌博。在这样的家庭里我感到很没有安全感。所以我努力赚钱并取得了一些成就。我和妻子是初恋，但结婚几年后，我越来越忙，发现我们之间有了隔阂。对我妈来说，每次我妈给我打电话，她都不接。我发现我没有我不想知道家里的那些事，这些事让我很烦恼。但是现在我学习了NLP，我开始理解我妻子的不容易，我妈妈打电话时其实很关心我。换了重点后，感觉不一样了。不知不觉中，我发现生活越来越好了。
结语
点评

这些学员的故事是鼓舞人心的真实见证，证明了个人成长与心灵修养的重要性。通过NLP的学习与实践，他们学会了如何面对生活中的挑战，如何在逆境中发现内在的力量，以及如何用积极的态度影响周围的人。这不仅是对NLP课程成效的肯定，更是对人类心灵潜能无限可能的探索。让我们从这些故事中汲取力量，开启自己的心灵成长之旅，活出更加精彩的人生。

