NLP的力量之改变生活，提升业绩的故事
导读
在2014年9月举办的第37期NLP专业执行师国际文凭课程中，学员们分享了他们如何通过学习NLP（自然语言处理）技术，不仅改变了个人生活，还显著提升了工作业绩。以下是其中几位学员的感人故事，他们的经历或许能启发我们认识到NLP在日常生活与职业发展中的巨大潜力。
正文
本站消息：2014年9月21日，由Net和智慧联盟联合举办的《NLP专业执行师国际文凭课程》第37期决赛在广州假日半岛酒店落下帷幕。演讲者张国威博士是国际著名的NLP导师她几十年来一直致力于传播NLP，学生遍布世界各地当然，教室里还有一位老师张译文她也为我们贡献了很多精彩的内容。在为期四天的课程中，来自全国各地的朋友聚在一起共同学习，分享学习NLP的演变过程。在四天三夜的学习中，第三天学生的毕业演讲是这一阶段课程的重头戏每个学生都在舞台上与NLP分享他们的命运和故事。笔者选取了其中的一些与大家分享。其中，吴先生s的分享给笔者留下了深刻的印象他讲述了自己从32届高管到37届补课班的心路历程这段时间发生了什么变化？
故事一：原来我给儿子造成了这么大的伤害吴先生分享了——我第一次接触到主教练式的管理团队我听团队负责人在课堂上说有些人天生就是NLP高手当时我以为我说的是我自己，所以称自己是天生的NLP高手。所以当我在第32期走进高管班的时候，我当时其实是处于一种非常超脱的状态。我上完了第一节课，没有我没有去参加宴会，因为我坐在教室里听我在管理课上分享的内容我觉得我已经学会了所有这些东西原来主管是这样的，我好像什么都知道，所以我没有 不要继续了。当我再次走进第37班时，我更加清醒了然后我发现医生这样关注我我意识到我没有我不知道很多事情我完全融入了这堂课，我的心灵打开了，我接触到了更多的新事物。这一次，我像一块海绵，不断地吸收。很多人说我很低调事实上，我只是觉得我还有很多事情没有做我不知道，我仍然需要不断地吸收它们。
通过前两个阶段的学习，很多同学都说自己变了，但我好像一点都没变。但它不是 直到我去找一个朋友上个月，一对和我年龄相仿的夫妇来到我家，我看到了这两对夫妇的谈话模式这个时候我也看到了我自己，几年前我自己的模式，还有几年前和我老婆说话的模式这时我发现自己还是有变化和进步的。我的进步是无意识的。我完成第二阶段后，我回去和我儿子交流，因为我儿子上一年级了。我问儿子，你能想想你初中毕业后会是什么样子吗？儿子说，我是万人迷。我说万人迷需要什么品质？他说万人迷应该长得帅我点点头，又问道还有什么？他说还要成绩好。然后我引导他通过一系列对话来想象万人迷的特征在他描述完之后，我给了他一个从现状到效果状态的时间线指南。我也打算使用这样的技能。虽然我不是很熟练，但我完成后很高兴看到他，这给了他一个锚，所以这就是我在NLP高管课上所学的应用。
后来，我帮助我的朋友做了卓越圈练习，并且我在生活中继续使用这些技巧。 而且当我把自己学到的东西分享给朋友们之后，我感觉自己用起来越来越熟练，感觉这个东西已经属于我了。 回想过去，儿子其实很怕我。 只要我盯着他看，他就知道有不好的事情要发生了。 就是因为这个锚。 就是我以前对他很严格，因为这来自于我父母对我的教育。 当我经历了父母非常严格的教育时，妈妈“不挨打就长大”的观念就是这样。 我告诉自己，以后我不能这样对待我的孩子，但是当孩子出生后，我仍然会像父母对待我一样对待我的儿子。 直到我上了博士班，我才意识到我对儿子造成了多大的伤害。 所以学完NLP后，我很遗憾来晚了。 现在我和我6岁的女儿交流的时候，正好是我在学习NLP的时候，所以现在我女儿在我的教育下是一个非常自信的孩子，会经常向我们表达爱，这是一个非常开花的孩子。 状态。  。 所以我学了NLP之后，就想和儿子一起弥补之前的错误。 我希望通过我现在的努力，能为我的孩子创造一个良好的环境。 今天儿子打电话给我，我问他想念爸爸吗？ 他很高兴。 我想我会在NLP的道路上继续探索。
吴先生应用自然语言处理他把提问和出色的交际技巧传授给他的儿子和朋友，并帮助他们解决问题。吴女士在她的企业中结合了6R和分类法，她的绩效很快提高了30%来听听她的故事——故事2：我的表现实际上提高了30%第一阶段，我学习了6R和分类回去后，我把这个工具整理成一个催眠式营销课件，并把它倾注到我的企业管理中。通过这种分类方法，我和我的员工被分类在一起，以找到共同的目标，我们的理想，我们未来想要实现的目标，然后我们整个团队在几次碰撞后逐渐扭曲成一个向上的趋势。后来，我将这些技能应用到终端上，之后，我的性能得到了30%的增长。家庭中也是如此。我的孩子两年前被送到欧洲，他们一年只回来两次。但是我们每天都使用微信视频，我们经常使用NLP技巧与他交流，例如“还有呢”当我提出问题时，我的孩子会与我分享他每天都不在学校我和他的话越来越多，我真的觉得以前和孩子的交流太少了。我以前给我丈夫治病我经常对他说，我现在有事要做你自己去修吧。现在不行现在我 我会告诉他，我 我回来了，亲爱的你在哪里我 我今天和同学在一起，或者工作上发生了什么事你想吃点什么吗你想亲自去看看吗…现在我 我柔软多了。他以前经常提起我你总是在学习，你没有我甚至不知道你学到了什么。其实学了NLP之后我才发现他一直在支持我。我们在课堂上一起学习，一起成长。所以NLP真的让我收获了很多，包括我的家庭和生活。
在整个毕业演讲中，来自王奕程的王先生也赢得了同学们的掌声，因为他在讲台上展示了他的爱原来那天他收到了妻子的一条短信：春花助杨柳恋雨季，无数容颜被追忆。是什么让他和妻子如此恩爱？让 让我们看看——的故事3：我和妻子一起学习NLP我很少见到我的妻子，因为我每天出差超过25天每次我回家，它 它像一家旅馆回家后，我扔掉脏衣服，换上干净衣服。所以夫妻之间的沟通会出现一些障碍甚至一些冲突。那么为什么夫妻之间的矛盾会从一开始的冲突变成现在的相爱呢？这得从我的孩子说起其实我很早就接触了NLP自2002年以来，我有机会接触到一些NLP知识我来到医生 我在去年三月的一次课上发现了这个世界，我突然发现这是一个新世界有一次回家，听说我初二的儿子不再是学习委员了。我认为这件事很重要我需要和他谈谈。所以那天我回家，我说，儿子，我听到你告诉你妈妈你不 我不想成为学习委员会成员。爸爸知道这件事对你很重要事实上，我想知道发生了什么，但有一点，无论你是不是学习委员会成员，爸爸都会永远支持你和爱你。让 让我们聊一聊，谈谈为什么。我儿子说老师批评了我，他骂了我。他说我不是一个好的学习委员，上课迟到。我问他，不管你想不想当好学习委员，你都可以为所欲为。我想知道什么你在想什么。他说我想做。于是我问他，你想成为什么样的学习委员？你想成为一般还是优秀。我想成为一名优秀的。于是我进一步问他，成为一名优秀的学习委员需要什么条件？如果你不 你不能取得更好的成绩？还有呢？你想早上比别人早走十分钟吗。他说要。我说你应该比别人学习好，比别人早到你要怎么办？他说每天早起10分钟。还有呢？每天早点完成作业。所以我让我的孩子写下他说的话，签上他的名字并挂在他能看到的地方以提醒他多亏了NLP，我成功地解决了我的孩子 的问题。
后来，我想如果我的妻子知道这些知识，就不会 我和她的交流不会更顺畅吗。所以我让我妻子也走进了第35届高管班。NLP讲究“两性两力”目标和灵活性，意识和亲和力，其中我把“两性两力”用得淋漓尽致，她一来就很快被医生的魅力所吸引。另一件事是我的丈夫和妻子很少一起旅行，所以我们在去北京参加课程的路上谈论了很多关于家庭的话题、关于未来。而且，这里的酒店环境非常好，旁边有一个高尔夫球场和一个湖泊。所以早上，我和她在湖边相遇，一起荡秋千。从那天起，我觉得我和妻子有很多共同之处。因为NLP的知识，我们有共同的知识，所以我们有更多的话题什么 更好的是我们有一个共同的同班同学。正式因为这样，我觉得通过这个课程，我可以更顺利地与我的妻子沟通。通过学习，我发现我的生活发生了变化，我和儿子的关系发生了变化，我和妻子的感情也有所改善。
听着学生们的故事，他们或感人、或幽默、或睿智，但由于篇幅所限，我暂时无法一一讲述。 不管怎样，同学们都很好地运用了NLP的知识，NLP确实让他们的生活和事业变得更好、更出色。
第38届NLP高级班即将再次开课。 如果你想像他们一样，不妨来我们班。
相关链接：
第38届“NLP专业从业者国际文凭课程”将于2014年10月9日在广州举办
结语
这些故事生动地展示了NLP技术的实践应用价值。无论是改善家庭关系，还是提升企业绩效，NLP都显现出了它独特的魅力。学员们通过学习和实践，不仅自身得到了成长，还带动了周围人的生活质量的提升。第38届NLP高级班的即将开课，预示着更多的人将有机会探索并受益于这一强大的工具。NLP不仅是一门学问，更是一种生活态度，它让我们的生活变得更加丰富多彩。

