如何应对情绪化的员工？4种方法
情绪有时是模糊的，以至于我们几乎无法理解自己的情绪。那么，我们又如何理解我们的员工？如何处理情绪化的员工呢？
过去几年对员工来说是极具挑战性的。而且在家工作也有很多好处——例如，不用早上开车去办公室。
但员工也可能会受到这种情况的不利影响，比如无法在家里集中注意力、孤独感等等。再加上疫情带来的情绪影响——比如焦虑和偏执——你就会遇到情绪危机。
如今的管理者们已经知道，除了团队管理工作，他们还担任着导师和心理学家的另一个职位。
他们必须更好地理解他们的员工的情绪，并找到方法来帮助他们处理，这既是为了他们的福祉，也是为了团队的生产力，否则就可能会受到团队成员不良情绪状态的严重影响。
谁是你的情绪化员工？
我们表达情绪的方式各不相同，因此对于情绪化员工并没有单一的定义。
有人会说，“情绪化的员工”是指那些眨眼间就会生气的人。
其他人则会说这是抱怨太多的员工。也可能是那些从不分享自己感受的人。
这都是正确的，因为我们在生活中都会经历情绪。我们的情绪可以以不同的方式对我们的行为、专注能力、以及我们和我们团队的生产力产生影响。
如何更好地了解员工的情绪？
记住，你的员工不会很好地表达他们的感情，虽然并不总是这样。那么，你怎么知道他们的感受呢？更重要的是，如何帮助他们应对伤害他们的情绪呢？
有很多方法可以更好地理解团队成员的情绪状态。但首先，你必须创造一个安全的空间，让员工分享他们的情绪。
因为有些管理者喜欢一本正经的员工，所以有必要提供这样一个安全的空间，尤其是在员工最需要它的时候。
管理者对团队的情绪文化有着重要的影响。因此，为了创造一个安全的空间，管理者也必须分享他们的担忧和感受，向他们的员工表明这是一件合法的事情。它有助于建立信任，鼓励员工敞开心扉，谈论自己的情绪和挣扎。
让员工知道你关心他们
在Ubiquity Retirement + Savings，员工在办公室工作的时候会经过一个情绪登记屏幕，而不只是在工作日结束的时候打卡下班。公司的决策者会处理这些情绪信息。这可以让他们更好地理解是什么激励着员工，是什么让他们在工作中产生归属感和兴奋感。并以此采取行动，增加员工的幸福感，改善员工的情绪状态。
上述的是一种利用技术和数据帮助员工更好地理解自己情绪的方法。但其他的解决方案也可以帮助员工激励自己，更好地理解自己的感受。像Calm这样的工具也可以帮助员工更专注，自我感觉更好。
和你的员工谈谈。没有什么比与经理或同事进行一次良好而公开的谈话更重要的了。
让他们知道你关心他们的情绪，而不需要等到月度评估。
员工会喜欢你和他们谈论与工作无关的话题，即使是在会议前后的闲聊。对他们的工作之余的生活表现出兴趣，鼓励他们分享他们的挣扎，并在你能做到的地方设法找到帮助他们的方法。
情绪化员工的类型
如上所述，我们都是情绪化生物。不过，有些人会更明显地表达自己的情绪，而在本文中，我们将这些人称为“情绪化的员工”。
通常，情绪化员工有几种类型，了解他们是很重要的，因为每种类型都需要不同的照顾。
1.不安全的
不安全感很棘手，虽然科学表明，缺乏安全感的人往往更有创造力，但缺乏安全感的员工如果得不到良好的对待，可能也会成为一种负担。
不自信的员工不太可能独立完成任务。他们会寻求你和同事的认可，这可能会变得既费时又烦人。
2.愤怒的
愤怒的员工往往会小题大做。他们会质疑你所做的每一个决定，甚至会因为一些小事情而怨恨你好几天。一个愤怒的员工会损害团队的士气，从而影响工作效率。
3.安静的
虽然这类人看起来无伤大雅，也很方便，但你也应该注意比较沉默的员工。当大部分的注意力被缺乏安全感和愤怒的人吸引时，安静的员工会感到被忽视，并产生自己的不良情绪。
情绪化的员工还有很多类型。在本文中，我无法一一介绍。但你需要多倾听和观察，创造一个安全的环境，和你的员工交谈，找到你的情绪化员工。
4种应对情绪化员工的方法
没有万能的解决方案，但是通过倾听你的团队成员，探索不同的方法，坚持那些有效的方法，你就可以在你的团队中创造更多的平衡。
这里有四种方法可以帮助你应对情绪激动的员工：
1.测试员工的意识
虽然你可能清楚员工的行为，但他们通常并不清楚，因为这是他们的常态。
首先安排与员工进行一对一的会面。在会议中，试着问一些问题，这些问题可以帮助你了解他们是否意识到自己的行为对团队绩效的影响。
在准备这次会议的时候，写出例子和事实来支持你的观点。记住，你的反馈可能会让员工大吃一惊，所以要意识到这一点，并向他们解释你是在帮助他们，而不是伤害他们。
2.诚实和直接
设置情感界限。如果在第一次谈话后，员工没有表现出任何改善的迹象，不要忽视它。你必须始终如一，向你的员工表明你关心他们，但不愿意让步。
重要的是要把情绪激动的员工视为强者而不是弱者。让他们知道你在他们身边，但你也不会放弃改变伤害团队的行为。
3.创造一种开放和诚实的文化
创建一个安全的空间只是第一步。虽然这能帮助你识别员工的情绪状态，但却不能让他们处理不好的情绪。
通过创造一种开放的文化，鼓励团队成员彼此分享他们的情感，公开分享并尊重每个团队成员(包括经理)的反馈，你就可以消除八卦文化，创建一个互相帮助的团队，共同克服情感障碍。
4.利用技术
毫无疑问，员工之间相互关心是处理情绪化员工的好方法。但技术提供了一系列更好地处理情绪的解决方案。
试着把这些工具提供给你的员工，尤其是情绪方面的，并探索它们的影响。
小结
处理情绪化的员工并不容易，更不用说当员工远离他们的管理者时。
视频会议和电话不允许所有的身体语言和情绪信号通过。因此，管理者需要以任何可能的方式了解他们的员工，每天与他们交谈，帮助他们找到解决问题的方法。但他们也应该设定界限，不要让处理情绪成为他们的主要工作。
原文链接：
如何应对情绪化的员工？4种方法 (uokon.com)

