NLP技巧 | 不要等到心理防线崩塌，才学会这一点
01
　　你有没有在某个瞬间，突然觉得自己什么都不行？
　　说实话，我有过，很多次。
　　通常发生在深夜，想到这些的时候——
　　很努力的加班，但也没办法把事情做好；
　　同龄人早已车房到手，我却还拿着基本工资在贫困线苦苦挣扎；
　　想坚持运动做好身材管理，但坚持了一段时间就开始觉得累；
　　前段时间，看到一个很让人痛心的新闻。
　　上个月，24岁的人大毕业生的女孩，因在金融行业工作的压力太大，选择结束生命。
　　经其家人透露，女孩在生前，就曾因抑郁和焦虑接受过治疗。
　　实在太让人痛惜了。
　　这些年，因为压力大，而放弃生命的例子，并不少。
　　之前浙大男博士侯某，也因为不堪重压，选择跳下钱塘江。
　　一个拥有高学历的人，就这样英年早逝。
　　很多人觉得很遗憾，“明明有着无限可能，为什么不去寻求改变呢？”
　　在心理学伤有个‘归因理论’，
　　指的是个体对自己或他人的行为的原因加以解释和推测的过程。
　　根据自己的信念，去推测外物，虽然是一种非常普遍的现象。而危险的地方就在于，有很多人在归因的过程中，他们更倾向于认为失败的困境是有自我内部因素造成的，而非外部环境或其他情景因素。
　　习惯“自我责难”和“自我攻击”的人，容易患上“习得性无助”（指的是长期被现实打击，而产生无助无望的行为、心理状态。）
　　因此他们无论遇到什么困难，都会觉得，“我不好”、“我不行”、“我做不到”……
　　长期得到的都只有消极回应，
　　那么再强大的人，时间久了，心理防线都会溃不成军。
　　02
　　说到底，要改变这种“丧”，就要扭转我们的心态。
　　NLP心理学作为一门，让人积极快乐的学问。其中就有一个工具“脱困法”，可以帮助我们用“积极心态”去看待问题，并且理清困难，找到方法。
　　什么是“脱困法”？
　　指的是，让我们突破思维困境的心理技巧。
　　它是一个带你走入积极思维的过程，具体分为5个步骤。按照这5个步骤，可以帮你突破原有的‘限制性信念’，清晰的找到“解决问题”的焦点和方法。
　　具体的5个步骤分为：
　　（1）、困境：我做不到A；
　　（2）、改写：到现在为止，我尚未做到A；
　　（3）、因果：因为过去我不懂得......，所以到现在为止，尚未做到A；
　　（4）、假设：当我学懂......，我便能做到A；
　　（5）、未来：我要去学......，我将会做到A
　　很多时候，我们说“做不到”，是因为过去经验，给了我们误导。
　　让我们陷入一个“思维错觉”，以为这个事情就永远阻挡我们的前行。
　　但事实上，
过去的方法不可行，不代表我们新的方法也没有效果。
　　NLP心理学推崇的也是一种模仿卓越的精神。如果只是了解理论，我们还是停留在“术”的层面，NLP最重要的是如何运用起来。
　　03
　　学院君为大家举一个，近期遇到的例子。
　　前几天朋友阿雪来找我，说最近又和老公吵架，两个人只要待在一起就会吵架。
　　“每次吵完我也很后悔，但是情绪一上来就控制不住，说着说着两个人的语气就开始变冲”。
　　阿雪说，是不是我们夫妻俩真的三观不合？真的就无法和和气气的沟通吗？
　　我建议阿雪用“脱困法”，去解决她的困惑。
　　于是她在纸上写上——
　　
1、明确困境：
我和老公总是说不到几句就开始吵，不能和和气气沟通。
　　
2、改写困境：
到目前为止，我和老公还是“没有过”和和气气的沟通。
　　
3、因果关联：
因为不知道用什么沟通方式，才能避免争执。所以到目前为止，我们“没有过”和和气气的沟通。
　　
4、假设：
如果我们夫妻俩觉察到彼此内心的真正需求，学习一些高情商的沟通方式，那么我们就能和和气气的沟通了。
　　
5、未来：
我们还都要去学习一些觉察人心、高情商沟通的技巧，以后就不会动不动吵架，也就不会因此破坏感情。
　　写完这5个步骤，阿雪突然笑着和我说：
　　的确，不能总是陷入抱怨，而忘记去找解决方案。
　　吐槽归吐槽，难道还能立刻换个老公？
　　我相信，她心里是有解决的答案了。
　　04
　　很多时候，
　　我们说“我不会”、“我没有办法”、“我做不到”……
　　只是代表着，我们用从前的经验去猜测一些“结果”。
　　这不一定就完全是事实，要知道，未来可期。
　　所以上面的“脱困法”，
实际上是帮助我们跳出旧思维模式，用发展的眼光去解决问题。
　　在NLP心理学上，像这种在困境中，让自己变得主动去寻找“资源”或者创造“资源”的技巧，还有很多。
　　像换框法，可以让我们突破原有的思维框架，找到新的目标和方向；可以让我们将注意力焦点从问题上转移效果上，从而找到更多方法。
　　还有“12条前提假设”，可以帮助我们把焦点放在当下，放在解决问题上。
　
　……
作者：小璇。来源：本文系智慧行学院（wisdom-bank）原创，这里每天分享实用心理学知识和技巧好文好课(婚姻、亲子、职场)。学习更多实用心理学，欢迎关注“智慧行学院”（NLP学院官方微信公众号）。来源：
NLP技巧 | 不要等到心理防线崩塌，才学会这一点 - NLP研究院网- 手机版

