言语的力量之察言观色，巧言善辞，创造和谐交流《沟通心理学》
沟通心理学读书笔记：察言观色，巧言善辞，营造良好交谈氛围
言语之力，润物无声
《沟通心理学》一书深入浅出地阐述了言语交流的奥秘。作者刘艳华以生动有趣的案例，生动地展现了言语的力量。
言语如同利剑，伤人心灵
书中提到了吴娟和小姑娘的故事。吴娟凭借出色的业绩，在公司内部横行霸道，对新来的小姑娘恶语相向。殊不知，她的几句恶言恶语，竟导致了自己的离职。作者借此告诫读者，言语如同利剑，一旦伤人心灵，即使时光流逝，伤痕也难以愈合。尤其是在职场上，我们更应该谨言慎行，以免给自己的职业生涯带来阻碍。
言语如同春风，温暖人心
相比之下，里根总统在复旦大学的演讲，则展现了言语的另一面。他巧妙地拉近与学生的距离，营造出轻松愉悦的交谈氛围。这一开场白，不仅缓解了学生的紧张情绪，也让里根总统树立了和蔼可亲的形象。可见，言语如同春风，能温暖人心，促进交流。在日常生活中，我们也应该学会营造良好的交谈氛围，让交谈如愿以偿地达到预期目的。
察言观色，巧言善辞
察言观色，洞悉人心
约翰作为一名房地产经纪人，之所以能在寒潮中成交，与他的察言观色能力分不开。他敏锐地捕捉到客户的心理变化，及时调整策略，终于打动了客户的心。可见，在人际交往中，我们首先要弄清楚对方的所思所想，才能更好地掌握对方，促成交易。
巧言善辞，一语中的
算命先生的成功，也在于他们的察言观色能力。他们能在短的几分钟内，猜透人们的心思，说出的话总能打动人心。我们在人际交往中，也应该多察言观色，看出对方的心理变化，这会对我们的交往起到积极的推动作用。
话题选择，事半功倍
从他人兴趣出发，拉近距离
伽利略为了说服父亲支持自己学习科学，巧妙地从父亲乐意听的话题开始谈起，最终成功说服了父亲。可见，在人际交往中，我们应该选择对方感兴趣或喜欢说的话题作为切入点，这样能拉近与对方的距离，让交谈变得轻松愉悦。
避开"让人讨厌的话题"
相比之下，如果我们选择了不合时宜的话题，不仅让人恨不得马上结束谈话，还可能让人恼羞成怒。因此，在交谈中，我们要学会避开"让人讨厌的话题"，选择合适的话题，让对方怀着愉悦的心情与我们交谈。
结语
《沟通心理学》一书，为我们打开了言语交流的奥秘。作者以生动的案例，生动地展现了言语的力量。我们应该谨言慎行，以免伤人心灵；学会营造良好的交谈氛围，促进交流；多察言观色，洞悉人心；巧言善辞，一语中的；选择合适的话题，拉近距离，避开"让人讨厌的话题"。只有做到这些，我们才能在人际交往中游刃有余，收获美好的人生。

