升级人生“软件”之NLP带来的改变之道
导读
2012年4月16日，一场名为《升级人生的“软件”》的大型讲座在智慧联盟的合作下成功举办。本文将带您深入这场由黄其团先生主持，并有国际自然语言大师苏西史密斯女士和高级导师张国威博士共同呈现的自然语言体验活动。通过参与者分享的感人故事和NLP技巧的介绍，文章探讨了如何通过改变自身思维模式，实现生活的积极转变。
正文
本站讯：与智慧联盟合作举办的大型讲座《升级人生的“软件”》于2012年4月16日隆重举行。本次讲座由黄其团先生亲自主持，并邀请了国际自然语言大师苏西史密斯女士和国际自然语言高级导师张国威博士为您带来一场自然语言体验活动。这是两位大师难得的相聚机会紫苏用可爱活泼的方式带动每个人唱快乐积极的歌曲看着充满活力的舞步，作者真的可以 我不相信紫苏快要老了她以自己为例，教大家如何让身体里的每个细胞都快乐起来；张国威博士很幽默，每个单词和句子都能让观众发笑紧张或感动。我有幸参与这一盛会，并在此为读者分享一二。今天，你升级了吗？让 让我们先看两个分享：
“我以前很固执，总是直接说话，要么A，要么B。如果我们不能成为朋友，我们就会成为敌人。如果我们不能成为合作伙伴，我们就会成为竞争对手。有时我知道，这 性格不好，不知道如何调整回来，不知不觉中，我还是走老路。我从事商业咨询工作，我的生意已经陷入了一个非常危险的境地，但我不知道 如何突破。内蒙古的郭先生说，他的生意只有在个人成长之后才能突破！
“我出生在一个充满非议的家庭，我的父母平时骂我多于表扬我，所以我出来后，我也以同样的方式对待我的丈夫和我的学生。当我接触NLP后，我 坚持每天写三件积极的事情，努力发现他们的优点，结果他们越来越喜欢我了，现在我每天给我老公一个主播，他却不知道，哎……”来自一位小学生 广州越秀区学校宋老师分享，怀孕5个月的她相信自己能给孩子带来更多幸福！
我不 I don我不知道听完舞台上两个人的分享后你会有什么感受？正如代表团团长所说，我们必须敞开心扉，接受新事物，然后才能有新的希望和变化。只有改变自己，才能影响他人在现实生活中，许多人的身体成长了，但他们的大脑仍然没有成长。以电脑为比喻，硬件提高了，软件却没跟上。或偏执，或抱怨和指责，认为可以 就像案例中的郭老师和宋老师一样，做事不积极，影响了人际关系和个人生活。那么，我们脑海中的软件是如何安装的呢？张博士给我们分享了一个例子：4岁孩子的父亲正在教孩子学自行车。第一天，孩子摔倒了；第二天，孩子又摔倒了；第三天第四天，孩子也摔了。孩子开始放弃了。他对父亲说：爸爸，我再也不会骑自行车了，我会一直失败。
“孩子，你误会了，失败了，爸爸一直在观察你。第一天，你骑了四五米就摔倒了；第二天，你骑了七八米就摔倒了；第三天，你骑了七八米就摔倒了。”  ，你摔倒了，你在10米处摔倒了；第四天，你骑了15米才摔倒，你每天都在进步，怎么能说你失败了呢？ 我父亲说。
很多时候，我们就像孩子一样，一次又一次的尝试，一次又一次的“失败”。 当我们遇到问题、觉得自己会失败、害怕的时候，我们就会选择消极的行为模式，从而导致负面的结果。 这种模式通过重复得到强化，形成被动循环反应。 因为不是每个人都有一个不断鼓励你的父亲。 即使他这样做了，他也不能鼓励你一辈子。 未来的路你还是要一个人走。
因此，重复的行为形成习惯，重复的习惯形成信念。 其中，行为更容易被发现，而习惯一般较难被发现，尤其是信念和思维方式。
张博士说我们的行为反映在别人身上s镜子。我们唯一能改变的是自己，从而改变镜子里的自己和他人。就像一块石头，如果你认为它挡了你的路，你会觉得它是绊脚石和障碍，你会感到烦躁和不舒服。但如果你把脚放在上面，它就成了镜子里的垫脚石如果有很多这样的石头，它就是一个梯子，也是一条帮助你前进的道路。这就是思维模式的转变。张博士说，当我们面对困难时，我们有丰富的思想蓝图，增加自己的感知，从另一个角度回应问题，会有不同的结果。这种模式在重复中得到了强化，形成了积极的循环反应。一切都是我们自己创造的如果我们误解了客户，我们就会失去他们；如果我们误解了我们的伴侣，我们就会失去我们的伴侣；误解老板，我们就会失业；如果你误解了自己，生活会变成什么样？——可想而知！
那么，如何改变我们心目中的软件，让我们获得更多的能量呢？升级支招：老师们与学生们分享了许多方法，作者简要描述了一两个：紫苏在讲座上讲了一个故事：一个男孩一生中经历了很多磨难。他发生过多次摩托车事故，身上多处烧伤；经历过飞机坠毁…但他却相当释然：事故发生前，我可以做一万件事事故发生后，我只能做9000件事。我可以专注于我能做的1000件事情不做或一些消极的事情，我也可以专注于9000件我仍然可以做的事情。我 我会做任何我觉得好的事！紫苏说，事实上，这也是抽离和结合的方法。抽离是为了在回首时重拾当时的感觉。什么意思呢？当我们回忆起童年的一个快乐场景时，我们会感受到当时的快乐；当我们在回忆一个糟糕的场景时，当时悲伤的感觉就像回到了现在这种回顾过去的方式是结合。
与组合方法相反。 回顾过去的时候，无论是愉快的记忆还是不愉快的记忆，都将其隔离开来，让其感觉不到。 这种回顾过去的方法就是超然。
以简单的牙科检查为例：
如果你感到不舒服，比如当你因为牙痛去看医生时，你可以用视觉、听觉和触觉来转移不舒服的感觉。 想象一下您在海滩上，享受着宜人的海风、鸟儿的歌声、新鲜的空气和气味等大自然的声音。 完全想象这种情况并将自己带入这种情况。
课堂上，苏西给学生们做了一个仰视的小练习。  “通过抬头，我们可以走出这种感觉。我们仍然有选择和积极的画面。然后通过听觉，我们对自己说：也许，没那么糟糕。”
苏子建议当我们回忆愉快的情景时使用连词法。 并不断重复以加强它并使其成为一种习惯。 有时我们会采取相反的方法，每当我们回顾不愉快的情况时都会感觉很糟糕，感觉生活没有那么有趣。 当你心情不好的时候，记得抽身离开。
当然，这只是其中一种方法。 升级生活软件需要更多的NLP技巧和方法，这些是很难在一天的讲座中涵盖的。 如果需要进一步升级，就需要在课程中进行系统学习，全面体验。 毕竟，NLP是一门用于应用的知识，而不是用于谈论的知识。
结语：您的生活软件有多久没有升级了？
上面提到的郭先生和宋老师的案例其实很常见。  NLP每天都在为人们修复软件和系统，让他们的生活更加丰富。
正如一位学长所说，虽然目前经济可能仍会出现危机，但婚姻肯定仍会不尽如人意，教育制度仍会不尽如人意。 你选择责备还是抱怨？ 还是选择做一个事业有成、家庭幸福、孩子健康、幸福开朗的人？
你的电脑每年、每月、甚至每周都会更新软件和系统，但你的生活系统已经有多久没有升级过了？
当我们拥有积极而强大的生活时“软件”，建立了强大的精神力量，一切都还是问题吗？当然，它 是保留您的旧系统还是升级您的生活取决于您。幸福的生活，是谁创造的？不是你？又是谁？不是现在？又是什么时候？相关链接：张国威博士 苏西史密斯女士的专栏s栏目什么是NLP？
结语
生活的“软件”升级并非一蹴而就，它需要我们不断地学习与实践。郭先生和宋老师的案例提醒我们，无论外界环境如何变化，选择积极面对、不断自我提升，是创造幸福生活的关键。NLP不仅是一门知识，更是一种应用于日常生活的技能。文章最终抛出的问题——“你的生活系统，多久没有升级了？”——值得我们每个人深思。幸福的生活，源自我们自身的努力与选择，从现在开始，不妨为自己的生活“软件”进行一次全面的升级吧。

