法国立法禁止“心理暴力”之全球首例
法国立法禁止“心理暴力”：全球首例
导读
法国议会最近通过了一项具有里程碑意义的法律，将“心理暴力”纳入家庭暴力的范畴，成为世界上第一个立法禁止此类行为的国家。这项法律旨在保护受害者，无论性别，免受言语辱骂和精神折磨。文章深入探讨了这项法律的内容、背后的推动力量以及面临的争议和挑战。
正文
法国议会最近通过了一项法律，将诸如对伴侣说脏话等“心理暴力”认定为“家庭暴力”。 法国成为世界上第一个立法禁止“心理暴力”的国家。
说脏话是违法的
这项被称为“里程碑式”的法律规定，已婚或同居夫妇对另一方大喊大叫或辱骂属于违法行为； 对伴侣外表的粗鲁批评、无理指责和暴力威胁也属于心理暴力的范畴。
该法将“心理暴力”定义为：经常使用语言或者其他手段降低他人的生活质量，导致他人精神或者心理状态发生变化的行为。
任何违反该法律的人将面临最高 3 年的监禁和 75,000 欧元（约合 91,530 美元）的罚款。
法国家庭事务部长纳迪娜·莫拉诺在法律通过后表示：“我们推出了一项重要措施来识别心理暴力，因为对人造成伤害的不仅仅是殴打，还有言语暴力。”
她说，在心理暴力案件中，证人可以作为证人出庭作证；医生宣布病人精神紧张、抑郁症的相关证明可以作为有效证据；电子邮件和短信也可以作为判断的依据的决定。这项法律不仅保护遭受心理暴力的女性，也保护面临同样情况的男性，但立法者承认受害者主要是女性。政府提供的统计数据显示，在过去两年中，法国有67名妇女遭受家庭暴力.5万人；2007年，166名妇女死于家庭暴力；2008年，这一数字为156。在法国所有谋杀案中，家庭暴力约占20%莫拉诺说，法国主要的妇女热线每年收到约9万个求助电话“其中84%与心理暴力有关”重大进步”这项新法律是由社会学家丹妮尔提出的·布卡斯和盖伊，执政党人民联盟的成员运动联盟·乔弗罗伊联合起草。该法案一经提出，就得到30多名议员的支持。去年11月，弗朗索瓦总理·菲永代表政府发表了明确声明，称这是一个“重大进步”
菲永表示，新法案是“一项伟大的国家事业”，“让人们关注生活中最隐蔽的情况。虽然它们能逃过人们的眼睛、不留下任何痕迹，但对受害者的心灵造成了巨大伤害”。  。
随后，政府开展了一系列宣传活动，例如在电视上投放广告，提醒观众注意家庭暴力，特别是针对妇女的心理暴力，并增加对新法案内容的了解。
一些妇女组织也对新法案表示欢迎，认为这将有助于保护妇女免受精神困扰和暴力威胁。
64 岁的布克斯表示，心理暴力是一个不断升级的过程。  “一开始可能只是轻微的冒犯，丈夫对妻子比较固执，有点独裁； 但到了后来，丈夫的强势地位就会越来越明显。 一旦受害人反抗，丈夫的语气就会改变，心理暴力就会随之而来。”
布克斯认为，判断一个女人是否害怕并不难，因为“假装害怕并不容易”。
60岁的乔佛里还说，心理暴力是可以定义的。我们相信家庭暴力中的女性很容易被识别，”他说，“我们希望她能被视为受害者并受到法律保护。执行困难尽管新法案广受欢迎，但一些执法人员仍有疑虑，担心在审理具体案件时难以界定“精神虐待”行为。格勒诺布尔市副检察官克里斯托弗·维韦说，新法案“将一个非常模糊的行为合并为非法行为”在刑法中，违法行为必须实行“非常精确的定义”为了让每个公民都知道什么是合法的，什么是非法的。维韦说，新法案“禁止行为的特征没有明确规定”因此，仲裁的空间巨大，法官在做出判决时将有很大的回旋余地“刑法并不适用于所有的人类行为，”他说“确立一项新的罪名意味着确立一套相应的诉讼程序，包括逮捕。
在法国，也有一项类似的法案—精神骚扰”实际执行起来很困难，因为起诉需要证据，而且“精神骚扰”的取证实属不易。因此，Vive认为新法案“基于良好的愿望，但我们非常怀疑(其可行性)其核心思想是提起诉讼的女性说的是事实，即假设被告有罪，而法国法律是基于被告无罪的假设”维韦说。还有人担心，尽管新法案明文规定保护心理暴力的受害者，无论是女性还是男性，但女性在两性关系中往往被视为弱者，因此女性很容易利用新法案的模糊规定，这将使男性处于不利境地。这样，新法案就成了“女权主义”比尔，男人成了男女关系中的弱者。一直在研究心理暴力的心理学家玛丽亚说-弗朗西丝·伊里戈扬说：我认为有这样的法案是非常重要的，但必须明确说明，以防止错误的实施。
但如何“明确表述”专栏作家芭芭拉·凯认为这“根本不可能”国家对夫妻之间什么能说什么不能说做出规定是荒谬的。她说，每个人都同意丈夫和妻子应该把对方当成客人，最好庆祝情人节每天都是情人节不幸的是，这个世界上到处都是普通人，他们可能因为各种原因在生活中受到挫折或心情不好，不可能总是对伴侣保持礼貌，这将不可避免地导致纠纷、说些气话。让警察动不动就干预将是一场灾难。
结语
点评

法国内阁的这一举措体现了对家庭内部精神健康问题的重视，是对传统家庭暴力定义的重要补充。尽管新法案在保护受害者、提升社会意识方面具有积极意义，其实施过程中可能面临的界定难题、诉讼程序的复杂性以及性别平等问题不容忽视。此外，如何在尊重个人自由与保护受害者之间找到平衡，避免过度干预私生活，是法国社会乃至全球都需要深思的问题。这一法律的出现，无疑为全球范围内心理暴力问题的探讨和处理开辟了新的篇章。

