财富升级之路之心态与技术并重
财富升级之路：心态与技术并重
导读
追求财富是多数人的共同愿望，但真正理解财富本质的人却寥寥无几。《财富软件升级》课程旨在破解财富密码，指出心态与技术是掌握财富的两个关键因素。本文将带您深入课程现场，一探如何通过升级“财富软件”，改变思维模式，从而开启财富之门。
正文
拥有财富是很多人的愿望。
但对于财富的知识，我们很少有机会接触到。 学校不教，老师不提，家长也不提。
结果，大多数人一生都在为金钱而奋斗，却永远没有机会获得金钱和财富。
就像生活中一样，我总是听到很多人问这样的问题：为什么我努力工作却赚不到钱？
带着这样的疑问，我来到了组长的班级。
2020年12月18日，由壹心理投资人、23年心理学导师黄启团（负责人）主讲的《财富软件升级》课程在广州恒大酒店顺利开课。
课程中，小组长给大家讲了《如何致富》。
领导认为：
财富与两件事有关：一是心态，二是技术。
如何“赚钱”是技术问题，“敢不敢赚钱”是心理问题。
心态远比技术重要。
心态如何影响我们“挣钱”的呢？在《升级财富软件》班，一名学生说：更多的钱对我来说意味着分离”在她的“信念”童年时，因为父亲忙于赚钱，我很早就离开了她.所以长大后，她不敢有太多的钱。在生活中，许多人 美国人的大脑中无形地植入了这些关于财富的东西“病毒性信念”比如：钱是万恶之源”有钱人不是好人”谈钱太俗气”当你有这些信念时，它也会阻碍金钱的到来。为此，只有打破限制我们的信念，财富之门才会打开。什么 此外，我们还邀请了国内著名私募基金经理黄先生为我们分享更多的投资心理和投资策略。如何获得财富？
1.如果你不相信自己是幸运的，那么你就会寻找所有不幸的事情来证明你是不幸的。 所以，如果你想成为生活中的“幸运者”，就必须从消除限制性信念开始。
2.【身份】
当你不需要问自己为什么富有或成功，但你从内心决定你是这样的人时，你就会成为一个富有的人。
3.【如何走出困境】
为什么人生越努力，收获却越少？ 很多时候我们都会陷入“一阶变革”的困境。 如果这个循环不被打破，无论你如何努力，都不会有结果。
要摆脱这种困境，我们需要改变思维。 很多改变的起点都是思想。
4、你怎么看待有钱人？
就是“哇，我想成为那样的人。”
还是“啧，有钱人都不是好人”？
你想成为什么样的人，取决于你内心的声音。
5.【沉没成本】
大多数人将时间和精力浪费在沉没成本上。
例如，如果我们等了半个小时公交车，被要求打车，我们可能会想：“前面的半个小时岂不是白费了？” 因为我们害怕浪费之前的时间，所以我们常常决定等待。
但如果你想象半个小时过去了，公交车还没有来，那么此时如果你想打车，沉没成本会更高，决策也会更困难。
在生活中，沉没成本的影响随处可见。
财富也是如此。 当你后悔自己失去的钱时，你已经失去了更多的钱。 重新选择，我们就有更大的机会。


为什么我们每天都很忙，却没有效率？ 这是因为我们总是把有限的时间花在没有优势的事情上。
只要我们把时间集中在我们有比较优势的方面，我们的时间就会更有价值。
7、我们每个人都需要升级的五款财富软件：1）钱不是省下来的，而是靠能力赚来的；2）增强你的比较优势，让你的时间更有价值；3）唐 不要让沉没成本成为你的绊脚石；4）我相信你将来更有能力，并适当地借未来的钱；5）钱是流动的，会流向有能力的人。8、四句话转念人生】如果你改变你的信仰，你可能会改变你的生活。如何转换信念，我们不妨问自己以下四句话：1）这是真的吗？2）这100是真的吗？3）如果你继续持有这种信念，会发生什么？4）如果你改变信仰会发生什么？学习咨询：如果你想从上校那里学到更多“财商”心理内容，深入挖掘每个人 s金钱潜意识，帮助你重新认识财富与自我的关系，去除你财富潜意识中的限制性信念，让金钱爱上你。
您可以来电咨询，或扫描下方二维码添加助教了解更多信息。
结语
《财富软件升级》课程不仅为我们提供了获取财富的技术指导，更重要的是，它引导我们打破旧有的限制性信念，重塑财富观念。通过心态的调整和技术的提升，每个人都可以成为吸引财富的磁石。课程所传达的核心理念——即心态决定一切，技术是实现手段——值得我们深思与实践。让我们跟随课程的脚步，一起升级自我，迈向财富自由之路。

