放过自己，拥抱变化之职场心理投射现象解析
放过自己，拥抱变化——职场心理投射现象解析
导读
在职场中，我们常常会遇到不喜欢的主管或同事，这种厌恶感可能源于对方的行为方式，也可能根植于我们内心的某种缺失。本文通过一位读者在工作中的困扰，揭示了心理投射现象，并邀请心理学专家黄启团为我们解析如何面对并改变这种现象，从而实现自我成长与职场和谐。
正文
一位读者写信给我们，内容如下：“我是公司部门的培训助理，我的问题是我在工作中不喜欢我的主管，并不是因为他总是要求我做不属于我的工作。” 工作，但是因为他总是要求我做一些不是我工作的工作。因为我个人不喜欢他的行为方式和做事方式。比如他喜欢炫耀，做事很夸张，但他还是 对自己的工作很认真，虽然很多事情不是很懂，但是他做起来很努力。我在工作中经常有一种被拒绝的感觉，每当他打电话给我的时候，我都会感到反感。或者当他教我如何做的时候 完成一件事情，如果我已经知道怎么做了，我会觉得他很烦。如果我不明白，我心里觉得是对的，但表面上没有任何表情。我只是给了他一个 “哦”就去上班了。我知道不应该把个人感情投入到工作中，但我控制不了。我不喜欢的人，只是你不会愿意和他/她谈判。  ”
这位读者也表示想改变自己，并经常暗示自己想改变，但行动上却无法改变。 针对这一现象，记者采访了创始人黄启团，听听他是怎么说的。
【1】投影原理
黄启团表示，这位读者提到的这种现象在很多职场中都可以看到。 简单解释一下，其实是一种心理投射，就是你不喜欢或讨厌的部分往往就是你身上缺失或存在的部分。 但我不喜欢的部分。
在日常生活中，人们常常不自觉地将自己的心理特征归因于他人，认为他人也有同样的特征。 专家举了一个例子。 例如，如果一个人不喜欢迟到，那么当别人迟到时他也会表现出厌恶。 心理学上这种现象又被称为“投射效应”。
关于这个“投射原理”或者“投射效应”，关于苏东坡和佛印有一段由来已久的故事。 他们说这两个人是好朋友。 苏东坡与佛印打坐时，苏对佛印开玩笑说：“我看你打坐的姿势就像一堆狗屎。” 佛印微微一笑：“我认为你是佛。”
苏东坡得意极了，觉得自己成功逗弄了佛印。 回到家，他继续和苏小梅讨论这件事。 苏小妹对苏东坡说：“你真傻，你以为你占了便宜，你没听说过佛家说‘佛心自现’吗？你看，人家这是什么意思，你看到了什么？” 你自己是什么？你所想的就是你所看到的。”
我们先不讨论这个故事的真实性，只是用它来说明心理学中的“投射原理”。 它非常直观且易于理解。 是一个人将内心生活中的价值观和情感好恶映射到外部世界。  、事物、心理现象，或者也可以说是一种替代。 别人身上你不喜欢、不接受、抗拒的东西，也许正是你所缺失的。
【2】接受自己
那么，当我们知道这是一种“投射心理”时，我们该怎么办呢？
有时你在现实中会遇到一个严厉甚至过于严厉的人。 不要恨他/她。 相反，你应该怜悯他/她或同情他/她，因为他/她的严厉实际上就是他/她。 她内心自我的投射表现。
黄启团表示，有些人认为人们有双重标准，就是用不同的标准对待自己和他人。 他说，这其实是错误的。 事实上，人们只有一套标准。 如果你放开了自己，你就会放开它。 别人，你不接受自己，你就无法接受别人，就是这个意思。
那么，为什么你会怨恨而不接受自己的某一部分呢？ 这可能与你小时候受到的对待有关。 如果小时候和你关系密切的人对你有严格的要求，那么你的内心意识中就会形成这样一套标准。 如果你一旦达不到标准要求，你可能会产生自我厌恶。
弄清楚根本原因后，首先要做的当然是接受自己、包容自己，然后寻求改变自己。 但其实我们每个人都知道，如果想要改变一个人，甚至是你自己，从理性的角度来看似乎很简单，但实际上却并不容易做到。 这就是我们常说的“懂得做不到”，也符合这位读者在信中所说的：“我想改变自己，也经常暗示我要改变，但我可以 不要改变我的行动。”
【3】更改程序
为什么我们理智上知道我们应该改变，但我们仍然无法改变我们的行为？ 黄启团表示，这是因为人脑有防御机制。 在这种防御机制的作用下，就会起到“理性思维上的巨人，实际行动上的侏儒”的效果。
他举了一个例子，比如书籍和电影，也可以改变人的思想和命运。 但相对而言，电影这种视听感较强的三维产品，可能比书籍更轻松、更享受。 它的影响，从而调整一个人的心态，改变一个人的思维方式。
心理学上的催眠也有这种作用。 事实上，它可以让人们在意识防御放松的情况下，从内部改变你的思维方式。 可以尝试在睡前和起床后意识比较弱的时候给自己一些积极的鼓励。 其实就是对自己的催眠。 有兴趣的读者可以尝试一下。
具体到NLP的实践上，你可以通过一些有针对性的课程来直接改变你的内在程序。  NLP学派认为，改变自己的方法之一就是改变程序。 如果程序改变了，你可能会觉得世界不一样了。 但其实世界还是同一个世界，不同的是你作为一个人的成长。
■本期专家
黄启团
创始人、国际NLP学院（IANLP）认证NLP导师、ABNLP协会会员、广东教育学院客座讲师、美国TheNLPand Coaching Institute认证NLP专业教练、太平洋国际认证执业萨提尔家庭治疗师 香港萨提亚学院 他是九型人格协会认证的九型人格导师和经济学家，以及中国企业家联合会认证的管理顾问。
相关链接
新快报原创新闻
学习自然语言处理
结语
通过深入探讨心理投射原理及其对个人行为的影响，本文为我们提供了一种全新的自我认知与成长视角。黄启团的见解不仅帮助我们理解了为何我们会对他人的某些行为产生反感，还指导我们如何通过接受自己、改变内在程序来拥抱变化，实现个人与职场的双重提升。这篇文章对于那些在职场中寻求自我突破和心灵成长的人来说，无疑是一剂强心针。

