改写人生剧本之信念重塑的力量之《生命软件》课程精华
改写人生剧本：信念重塑的力量——《生命软件》课程精华
导读
在纷繁复杂的人生舞台上，每个人都书写着自己的剧本。然而，你是否曾想过，是什么在背后导演着你的人生？《生命软件》课程领航者黄启团先生及其团队，通过心理学的方法，帮助我们深入探索信念的力量，并学会如何改写四大生活领域的剧本——婚姻、亲子、财富与自我成长。以下，让我们共同揭开这一课程的面纱，一探究竟。
正文
您为自己创建的脚本是什么？
乐观、积极、快乐、宽容、自信； 或悲观、充满怨恨、自卑、胆怯。
9月12日，拥有24年经验的心理学导师黄启团先生（带头人）在《升级生活软件》中这样说道：
“你选择什么样的剧本，就选择什么样的人生。”
所谓剧本，就是我们一一的想法和信念。
为什么有些人真的想要成功/财富/婚姻，但他们却从未实现？
正是因为你的剧本（信念）不断地影响着你，告诉你：你做不到。
当你的潜在模式进一步影响你的行为模式时，你的目标自然就无法实现。
于是在课程中，领队、知名亲子教育导师季雪飞共同带领我们升级婚姻、亲子、财富、自我成长四大领域的信念，重建我们的人生剧本 。
我们整理了部分课程内容与大家分享：
1、关于婚姻：
为什么事业成功容易，婚姻幸福却很难？
因为大多数人都认为自己事业是否成功是自己的责任，但婚姻幸福与否则是对方的责任。
所以，我们总是想向对方提出要求、改变对方，结果却是对方反抗，矛盾越多，夫妻关系就越糟糕。
这就是我们需要改变信念的时候。 从最初的“都是我伴侣的错”到“我也需要承担婚姻的责任”。
当你把责任推给别人时，你就处于被动。 积极主动的生活才有希望，我们必须夺回生活的主动权。
2、关于子女教育：
一个人的剧本很大一部分是父母写的。
很多时候，我们总是对孩子说这样的话：
“你现在这么调皮，长大了肯定不会好好学习。”
“只有现在取得好成绩，长大后才能有所作为。”
我们会评判一个孩子他现在的表现决定了他的未来。然而，作为父母，我们很少从不回顾我们现在对孩子的教育。汲雪飞老师认为：教育孩子，我们要学习“以终为始”你希望孩子将来成为什么样的人？每个父母都希望自己的孩子自信而优秀。如果他想要这样的孩子，他从小就必须得到父母的鼓励“你很优秀”你很好”能被父母接纳，那么这个被滋养的孩子才能积累足够的自信和力量去面对生活。但另一方面，一个从小被粗暴对待和指责的孩子，长大后TA很难温柔地对待别人。因为他只学会了一种粗暴面对生活的方式。3、关于财富：为什么可以 我们不赚钱吗？当我们可以 不要在熟悉的地方赚钱，这意味着钱一定在你没有的地方没去过。
It  就像你把钥匙放在房子外面了，但是你可以如果你在房子里走来走去，浑身冒汗，你就找不到它了。人们获得财富有三个渠道：第一是赚钱，第二是赚钱，第三是有价值。团长认为：挣”钱就是在你手上加一个“争”话说，就是用我们的双手去战斗，靠我们自己的能力和时间去交换金钱。赚”钱，是一个“贝”单词加一个合并“兼”带着你的孩子和其他人融合。宝贝不仅仅是金钱，知识、技术，可以是“人”，懂得“用人”你会有源源不断的资源。有价值，就是有人在用钱追你。愿意给你钱，一个有价值的人，他就像一块磁铁，可以吸引周围的人投资他。课程学员分享：学习心理学给我带来三个收获：1、自我价值的提升，接纳自己的不完美，才能真正承认自己。
2、家庭的改变：我从娘家带来的模特很讨人喜欢，而我丈夫却在指责他越是指责，我就越是奉承所以我在婚姻家庭中有很多内心的压抑，在心理课上释放了很多委屈。此外，我还学会了很多与孩子沟通的方法，并将其用于育儿教育中，以真正了解孩子并为他们做榜样。3、放大格局：以前觉得做好、过好自己的生活就好了，但现在如果你想让自己变得有价值，你就得把更多的人放在你的心里.生命是无限的不要让你的信念限制了你的世界。唐 不要让今天的你影响未来的你。如果你想从上校那里学到更多的心理学知识和技能？
结语
《生命软件》课程不仅为我们提供了心理学知识的宝库，更通过实例和技巧，激励我们去审视和重塑那些深植于心的信念。正如课程所强调的，改变信念就是改变人生。通过学习，我们能够更加主动地掌握自己的生活，成为更好的自己，书写一个充满希望和可能性的未来。让我们都成为自己人生剧本的最佳作者，开启一段新的旅程。

