孔子对女性的态度之温和的人本主义者
孔子对女性的态度：温和的人本主义者
导读
本文深入探讨了孔子对女性的态度，通过分析《论语》中的“唯女子小人难养”等言论，以及孔子对女性角色的看法，试图揭示孔子对女性的真实态度。文章认为，孔子并非歧视女性，而是一位温和的人本主义者。
正文
众所周知，孔子于《论语》年在阳货写道“唯女小人难养，近则低人一等，远则怨声载道”对他的女性观影响最大、最有争议的一句话。这句话在西方近代倡导男女平等的思潮来到中国之前经常被曲解、作为一个女人被虐待是一场灾难、要防范压抑女性、确保男尊女卑的基础是不可动摇的；近代思潮来到中国后，许多学者旨在迅速改变中国男尊女卑的格局、甚至思想家也发表评论、攻击它的基础仍然是建立传统社会对它的误解、在滥用的基础上，很少有人回到孔子 生命历程并深入其真正内涵。特别是在以推翻和妖魔化以孔子为代表的中国传统文化为主要基调的20世纪大部分时间里，这句话是大多数书籍中孔子的典型例子“罪状”或“糟粕”然而，自20世纪90年代以来，随着中国经济的快速增长随着美国经济的发展，中国作为世界上的一支重要力量已经回到了国际舞台的中心美国的传统文化占了先机“国学热”孔子学院在世界上的大规模建立是它再次显示其魅力的明显标志，越来越多的人开始敬畏地面对它，包括“唯女小人难养，近则低人一等，远则怨声载道”对孔子的评价新文化运动以来的女性观也经历了曲折的变化。以下是六位代表人物及其言论：
五四新文化运动期间，吴郁在《我对尊孔问题的看法》一文中写道：“孔子把妇女并称为小人，故视妇女为奴隶和玩物，主张一夫多妻”。  [1]
20世纪30年代学者王向荣认为：“‘独女’章是当权者对待妃子的待遇而颁布的。《易笔记》：妃子是小事，也是大事。除了‘ 皇上对待她们，对待她们就像对待动物一样仁慈。”“八个字，没有别的办法可以行善。妇女，小人，宫里垂死的妃嫔，以及书生的仆人和侍女。”  ——官僚都在其中，孔子的话还是对中产阶级的人来说，感情打不中，亲近打不中，远了，已经有了不服从、不服从造成的伤害。 若晋王以骊姬扰乱国家，叔孙昭子立牛败家，太阿扭转，祸害家国，则那些人 犯同样错误的人可以作为尹的榜样。”  [2]
南怀瑾在1962年写的《论语》中认为：“孔子说，女子与小人最难对付，你太爱她，如果你太优秀，她就会娇生惯养，傲慢自大， 让你笑，让你哭，动不动就被指责，对她不好，她会恨你至死。这确实是事实，是世间无可否认的难处。但问题是，有 天下没有一个男人有资格免除“小人”的罪名，实在是少之又少，所以，孔子的话虽然明码标价地骂了天下的女人，但被骂的男人又有几个呢？ 当我们男人骄傲的时候，不妨扪心自问一下。”[3]
蔡尚思先生在他的新书中说：“这一章（指阳火章）体现了孔子轻视女性的思想，对后世产生了很大的负面影响。”  [4]
台湾学者傅佩蓉的解读是：“女性：古代的女性没有公平的接受教育的机会，经济上又不独立，所以她们的思想和视野受到很大的限制。孔子说的在古代是对的，但现在 看来今天已经不再适用了。”[5]
徐汝宗先生的专着《人性论——儒家伦理思想研究》[6]是目前系统研究和阐释儒家妇女观最全面的著作之一。 他在书中引用了大量材料，用了75页的篇幅系统地论述了孔子的夫妻观，最后总结了他的婚姻思想：“夫妻关系，是人伦之始，王权之基”。 社会要稳定发展，首先要从善于处理婚姻问题开始：婚姻应以自由恋爱为基础，以产生的感情为基础，以才德为标准择偶，这样有利于婚姻的发展。 为了建立和谐的夫妻关系；为了维持正常的婚姻，必须注意男女的差异；为了保证优生子女，必须禁止亲属之间的通婚；为了夫妻之间要互相尊重、相爱。 彼此忠诚，白头偕老；如果关系确实恶化，我们不应该反目成仇，而应该本着善意和原谅的目的，以文明的方式分手。  - 在这种婚姻思想中，不存在对男孩的偏好。 对于女性的内容，没有一刀切的观点，也没有赋予丈夫任何凌驾或奴役妻子的权力。 相反，它提倡夫妻平等相待。 这种婚姻思想，即使从现代的角度来看，也应该说是基本的。 这是正确的、进步的。 虽然孔子也曾说过“男女不亲受”（这不是孔子说的，而是出自《孟子·礼楼》——作者注）“唯女子小人难养”。 是的，它有它的负面影响，但对于他所创造的整个婚姻思想体系来说，这只是白玉上的一个小瑕疵。”他接着指出，孟子“仍然没有夫君之分”。 荀子首先单方面要求妻子：“夫有礼，则妻从；夫有礼，则妻从。”  ”（《荀子·王道》）背离了孔子的本意，造成了夫妻关系的不平等。韩非子、董仲舒、“  《白虎同义》和宋儒逐渐强化了男尊女卑的绝对主义伦理思想。“今人不小心，却随意将战国以来的这一系列发展过程归结为完全背离了孔子的变性思想”。 原因归于孔子的帐户。 这不是荒唐吗！”
对这六位著名人物的讨论可分为四种倾向：吴郁、蔡尚思：消极； 南怀瑾、傅佩荣：和解，认为有情有可原或者与男人比较可以理解； 王向荣：是的，他认为孔子对历史的教训是一个总结，对今天的人是一个警示； 而许汝宗则认为，这是孔子整体妇女观的一个小瑕疵，也就是说，他认为我们不应该主要用这句话来评判孔子的妇女观。
（注：朱熹在《论语》中解释了这句话的内涵，说道：“此小人，亦谓奴仆、下属。君子对待臣妾，以善待之，以善待之”  ……没有什么区别，这是有者的烦恼。”[7]事实上，王向荣只是坚持并发展了朱熹的观点。）
我认为，仅就这句话的解读而言，王向荣先生的评价是最客观、最中肯的； 就全面厘清孔子妇女观的研究路径而言，徐汝宗先生的想法是最科学的。 但经过进一步深入研究，我想更正一下：孔子的“唯女子小人难养，近者不逊，远者怨”。 他针对的不是“中间人论”，而是针对君主和统治者。 他从过去的错误中吸取了很多教训，并希望对这些错误产生积极的影响； 总体而言，对于女性而言：孔子是一位温和的人文主义者。 下面讨论具体工作。
纵观孔子的相关著作和生平记载，小人与君子总是作为道德修养的两端同时出现，相互对立； 孔子所说的小人主要不是一个身份概念，而是一个道德评价概念。  “唯女子小人难养，近者不逊，远者怨。” 这段经文的来源没有上下文。 从孔子的一生来看，应该是他把春秋时期与“礼崩乐崩”结合起来。 当代许多君主或统治者因为在政治生活中处理不好与身边的阿谀奉承者和女性的关系而危及国家甚至自己，这是对不断出现的政治现象的哀叹。 据《史记》中对世家世家的一些记载（司马迁记载的材料主要来自《春秋》和《左传》），留下这样教训的君主至少有：
齐襄公、齐桓公、齐邑公、齐林公、齐庄公、齐晋公[8]； 鲁惠公、鲁桓公、鲁庄公、鲁闽公、鲁文公、济桓公[9]； 燕惠公、燕王乙公；  [10]蔡木侯，蔡景侯；  [11] 陈焕公、陈礼公、陈宣公、陈灵公、陈爱公；  [12]卫庄公、卫宣公、卫相公、卫尚公、卫相公、卫灵公；[13]晋献公、晋厉公；[14]楚平王；[15]郑庄公、 郑厉公。  [16]
为君主，在一个人的欲望、在济钢动荡的时代，我们要处理政治生活中被我们包养的道德修养差的臣子和女人（比如一个经常接近皇帝的宠臣、太监、宠妃）关系，使之符合，实属不易，自春秋以来，这样的反面案例层出不穷；孔子这个感叹和“我不 I don我不认为美德是好颜色”叹息，是对当时腐败政治和世道的总结和谴责。根据《论语》的记载，孔子愤而离开鲁周游列国的背景是：齐人属于女性嵇，受此法约束，三日不上朝。孔子行。17]这表明了他对痴迷于女性的政客的绝望和厌恶。宫铃三十八年孔子来到卫国，他的俸禄表面上受到尊重，就像在鲁国一样。后有隙，孔子去。后复来。他有一个亲身经历，君主往往会因亲近女性和恶棍而疏远自己的才能，使自己或国家遭受巨大痛苦。后来，鲁兹死于政变小人物的保家卫国孔子深感悲痛。
据《史记》记载，有学识、有抱负、有才华、积极求仕以实现政治抱负的孔子，一生遭遇了不少小人、淫妇的谗言。 这些诽谤与君主无关。 贪婪、愚蠢或者政见分歧的结合，使得孔子一生只在鲁国有过短暂的为官经历，并没有机会到其他国家施展他的野心。 例如，在齐国，当孔子用“君臣父子”、“政策在于省钱”等话语让正在问政的齐景公高兴，准备赐予他一个 报答，他先是被颜婴谗言。 不仅如此，“齐大夫欲害孔子”，景公还用“我老了，不能用”、“孔子所为，却是鲁国”来表达对孔子的冷漠。  [18] 经历夹谷会和和 “三都陷落”后，鲁定公十四年，孔子56岁。 孔子“被大相寇摄，代理相……于是惩治鲁国扰乱朝政的官员，绍政毛。而闻国事三月者，粥羊猪赋”。 饰以甲；男女异游土；四方宾客入城，不求秘书，皆归。” 鲁国治理的这一大场面，“齐国人闻之而惧”，必然会使鲁国的统治者疏远孔子，他们的策略是：“于是从齐国选拔了八十个良妇”。 国”和马匹三十匹，献给鲁公。 于是，鲁军和执政的季寰子都受到了“终日观望，闲于政事”的诱惑，很快就对孔子产生了冷漠的态度。 孔子无奈离开，临行前唱道：“妇人之口，可致离去；妇人之访，可致死败。盖有在有在，守死年。” 虽然他用有在有在安慰自己，但孔子的失望和怨恨可想而知，所以季寰子听到孔子的上述话后，叹息道：“夫子得罪了我，用了一群婢女来当我的丈夫。”  ！” 孔子初到卫国时，灵公想表达一下自己的肤浅感受。 他尊重孔子，给他与鲁国同等的俸禄。  “居青之，恐向魏灵公谗谤孔子。灵公遣公孙彧出走，孔子恐受惩罚，故留十月，而去魏。”小人很快影响了浑君，逼走了孔子。  。 孔子回到卫国好友臧伯玉家后不久，卫灵公夫人南子就派人隔帘来请孔子相见。  ”在卫国住了一个多月，灵公夫妇同乘一辆马车，宦官永渠出来请孔子坐第二辆，他当众经过。孔子说：“我已经 从未见过有人像热爱性那样热爱美德。” 所以他丑了。然后，去防守，过曹操。” 孔子也引起了楚王的注意。 孔子派其子出使楚国后，“赵王将孔子封于七百里之外的蜀涉之地”。 楚令尹子熙跳出来阻止他：他诽谤道，理由是孔子弟子中天才弟子众多，非楚王可比； 周文王、周武王是“百里之王死而一统天下”：“今孔子得土，贤徒为辅，非楚之福也。” 那里。” 结果就是“赵王独停”。  [19] 在鲁国，尽管他政绩卓著，但他仍然被迫离开，而在其他国家，他的机会为零。 君主与这些小人、淫妇的关系，孔子怎能不感动呢？ 在这种背景下，孔子的感叹“唯女子小人难养？近则自卑，远则怨”，这不就可以理解了吗？ 难道还不能理解吗？ 至于后人曲解孔子思想的本义，孔子也有责任吗？ 为什么今天的人们不纠正自己的出身呢？
值得注意的是，“唯女小人难养，近则低人一等，远则怨声载道”这句话是编辑《论语》的孔子弟子放的“阳货”文章认为，阳货这个人是孔子讨厌的人，因为大师（季孙氏）离他太近，不仅“不逊”，事实上，一个架空主 谁制造了这场危机。这是支持这一判断的一个有趣的间接证据。那么，孔子应该如何判断一般人对女性的态度呢？本文认为：如果我们总结孔子 对待女性的态度，他是一个歧视不同类型女性的倡导者（比如诗经中大禹公主涂山石的女儿、启母侨；商祖契之母简狄；周祖厚姬的母亲姜媛和王文的母亲任达热情地称赞了他；而对妹喜、妲己、好评等纷纷谴责。《诗经·大雅·瞻卬》这样评论：浙富成为一座城，浙富就是一座城。聪明的女人是猫头鹰，猫头鹰是猫头鹰。女人的舌头很长，她的地位很高。混乱不是来自天堂，而是来自女人。土匪教土匪怎么教，是魏府的庙。意思是这个美女和畸形太监一样不可描述“如果你离得近，你就不会有孙子，但如果你离得远，你就会抱怨”的两种“小人”女人中的恶棍和男人中的恶棍）但是，总的来说，面对男尊女卑的现实社会，提倡男强女弱的道德、道德义务思想家；在他追求的理想社会中，每个女人都应该从父母那里得到、一个温柔的人道主义者，她享受着丈夫的爱和关怀，也像父亲一样受到孩子的尊重。
从人类思想史来看，几乎每一位伟大的思想家都是理想主义与现实主义的交融，这一点在孔子身上表现得尤为明显。 在著名的《礼记·礼运》篇中，孔子提出的“天下为公”的和谐世界观，与“寡、鳏、孤、残”的女性观相伴。 皆受拥护，男有分，女有家”； 他不得不接受“天下一家”，但在“礼义为纲”的“小康”时代，好的局面是礼义能够维护君臣之治，尊重 父子和睦，兄弟和睦，“夫妻和睦”。 也就是说，夫妻和谐相处，才是他最乐于看到的社会现实。 这些言论虽然没有批评或否认男尊女卑的既定格局，但也没有以任何方式鼓励或鼓励女性的男尊女卑。 这是一位具有博爱情怀的伟大思想家对女性作为人的价值的善意思考。 所以我认为孔子对女性的总体态度和立场表明他是一个温和的人文主义者。 同时在中国和世界上，还有谁比孔子对女性有更慷慨的立场和观点呢？
许多文章仅使用或主要依靠“唯女小人难养，近则低人一等，远则怨声载道”评判孔子的确是简单而轻率的曲解的女性观。更不用说利用历史“孤证不立”我们可以提出疑问只要我们拓宽视野，根据更多的材料和背景进行审视和分析，就可以得出一个基本结论：孔子不可能主张在当时既定的社会结构下进一步歧视妇女，原因如下：首先，孔子 父亲在他出生后不久就去世了，他的母亲严知在抚养他长大参观过曲阜孔庙的人都会记得，在大成殿之后还有一个专门供奉伟大母亲的大殿；孔子的母亲去世后，他没有我不知道他的父亲在哪里的坟墓是“It  这是五个父亲的葬礼，所以它 覆盖它们是谨慎的。人们抱着他们的父亲 的母亲教孔子 父亲 然后他们被埋在一起以防止它。20]他处理他的母亲 小心翼翼地为她举行葬礼，以便她能和她父亲葬在一起。这表明了他对母亲的尊重。从孔子启蒙、在成长的过程中，如何找到她们坚决歧视普通女性的动机和理由？孔子讲“大同”世界，讲“仁者爱人”仁政”，其对象从来没有排斥女性。此外，孔子告诉男人孝道，并总是描述他的父母在同一位置：如：
(《论语·学而》)子夏曰：一个有德的人可以改变他的颜色，服务他的父母，尽他最大的努力；事君，能致其身；要保持友谊，你应该说话算数；虽曰未学。吾必谓之学矣。21](《论语·为政》)孟武伯问孝。子曰：父母唯其疾之忧’子夏问孝。子曰：色难。如果你有事要做，我会处理的；先生，这里有酒和食物我以前觉得这是孝顺？22](《论语·里仁》)子曰：事父母几谏。如果你不 不要跟随你的意志，你不 不违反它，你不 不要抱怨。子曰：如果父母在这里，你必须好好旅行不要远行’子曰：父母 年份，你一定知道。一方面害怕。23]《论语·阳货》记载孔子非常厌恶质疑三年服丧制度的屠夫，并说他“不仁”，因为“孩子出生三年了，然后他就脱离了父母手臂。在丈夫 s失去三年，世界将失去他，而他将拥有三年对父母的爱！24]
《诗经·小雅·何首乌》歌颂了父母的养育之恩：“父生我，母跪拜……养我还我，出入我肚中”  ……我要报答的德行，昊天都不理我。”  [25]
其次，在《论语》之外，孔子关于尊重妇女、夫妻相互权利义务的言论或价值取向早已被忽视：例如《诗经·小雅·堂弟》认为理想的家庭 ，应该是“和睦的妻子，如鼓、琴、瑟”。 丈夫必须克服沙文主义，“家庭幸福，妻子有钱”。  《礼记·哀公问二十七》载：孔子与鲁哀公论政体时说：“昔三明王之政，有尊妻之道”。 作为妻子，她是婚姻的主，你怎么敢不尊重她？作为你的儿子，你是婚姻的女王，你怎么敢不尊重她？君子无不不敬，尊重自己的身体最重要 ”。 尊重妻子应该是皇帝和妻子的责任。 老百姓所遵循的道德标准。 在此背景下，后来孟子说，妻子“必须尊重和管教丈夫，不违背主”和“顺从是正当的，这是妾之道”。 这就是当时合理的社会分工和既定的社会秩序。
纵观世界历史，在奴隶制时代、在封建社会，男尊女卑不是任何人提倡的，而是自人类进入父系社会以来就存在的。不仅中国优于女性，欧洲也是如此；不仅儒家男尊女卑，道家也是如此。第三，每一个思想家 美国的女性观不要成为无源之水，而应该来自他的基本价值观和人生观让 举一个例子来说明孔子有什么样的价值观和人生观，以及由他的价值观和人生观衍生出的爱恨情仇。孔子的一个例子爱恨情仇：郑“在的五年里，郑襄子生老病死，郑的许多人都哭了，他们和死去的亲人一样悲伤。儿童制片人郑成功有一个小儿子。善待他人，忠于自己。孔子尝政，子如兄。而文子生卒，孔子哭；古之遗爱也!26]孔子 爱恨和心灵第二个例子：苛政猛于虎”(《礼记·檀弓下》)孔子过泰山侧，一女哭墓。式主又听之，令鲁兹问道，道：一个孩子 哭就像一个人在担心。而曰：然而，我的叔叔死于老虎，我的丈夫死了，现在我的儿子死了。夫子曰：何为不去也？曰：无苛政。夫子曰：男孩知道这一点，暴政比老虎还凶猛。这份材料是证明孔子思想的重要依据对女性的态度，但它已经很少使用了真的很奇怪。
孔子 爱与恨以及心灵的本质第三个例子：孔子 为闵子骞 他对继母的孝顺：闵子骞，（前536-前487）子曰子谦，春秋时期鲁国人，孔子的高徒，被称为孔子七十二贤之一门。在第《论语·先进》篇文章中，孔子称赞说：孝哉，闵子骞！人们不 不要与父母意见相左文字。明朝编纂的《二十四孝图》中，闵子骞排名第三，他是中华民族文化史上的一位圣人。关于闵子凯，最受人们欢迎的是‘单衣顺亲’和‘鞭打芦花’的故事。在宋，《说苑》表示收入：闵子凯小时候，他的继母对他很不好冬天，她做棉衣，用棉花给两个亲生儿子做内衬，却用无法为闵子凯御寒的芦花。闵子凯一整天都冷得发抖。有一次，闵子骞开车送父亲出门，他的手冻得冰凉他多次把拉车的皮带掉在地上，遭到父亲的责骂和鞭打结果，他的衣服被撕破了，芦苇露在外面。他的父亲突然意识到他想在回家时与妻子离婚闵子骞跪在父亲面前恳求道：一个孩子妈妈冷，三个孩子妈妈去。说服我父亲不要和他的继母离婚，而是离开他的两个同父异母的兄弟。看到儿子如此有礼貌，父亲放弃了与妻子离婚的想法。继母也很感动从此，她把闵子凯当成自己的儿子，整个家庭和睦。有诗赞曰：最小 s家有一个好丈夫他为什么抱怨他的继母；把母亲留在车前，第三个孩子就可以免受风霜之苦。2009年8月17日）
孔子对弟子忍辱敬后母的由衷敬佩，尤其体现了他对女性深厚的人文感情。
第四，把心爱的女儿或直系亲属嫁给一个贤惠可靠的男人，是春秋时期上流社会有远见、有智慧的人的行为，体现了一种对女性的爱。 先秦经典和《史记》中有很多记载。 比如《史记》中对晋文公一生的记载，就是《史记》中最流畅、最生动的部分之一。 司马迁特别详细地记载了无知的魏文公、曹公公、郑文公等君王对流浪少爷重耳的短视和粗暴的对待。 更有记载说，英明的君主齐桓公不仅热情招待了重耳一行人数年，而且还“娶其女为妻”（这个女儿太可爱了，重耳在齐国呆了五年）  “重耳爱齐女，无心离去”）这个女人为了让重耳回国，获得政权，不仅鼓励重耳立功，还得到了重耳的宠爱。 呃和赵水还有歹徒一起喝醉了，开车送他快速出发。 这成为晋文公一生中最感人的部分），而秦穆公则是“宗女重耳的五夫人”（后来成为文公的妻子。可惜的是，秦晋两代有一个 混乱之战，晋军俘获孟明视等三将。“文公之妻秦女对襄公曰：‘秦欲擒其三将，杀之。’公戌，遣之。”[27]  ]) 一个有远见的举动。 在《论语》和《孔子世家》中，与妇女有关的内容很少，但对孔子的类似行为却有专门的记载：“子对公冶长曰：‘是妻，虽在狱中，不 她的罪行。 让他娶他的女儿吧。” 也就是说，孔子将自己的女儿嫁给了品行良好的公冶。  ” 先生对南融说：“国家有道，则不废；无道，则不刑。” 他娶了他兄弟的儿子。”
28]南榕三夫白圭，孔子娶了他的兄弟 s的儿子。29]孔子积极设法将侄女嫁给品质可靠的南荣。总而言之，与孔子及其同时代的任何人相比，孔子是一个温和的人文主义者。注释：1）蔡尚思：《十家论孔》上海人民日报第89页美国出版社，2006年6月（2）王向荣编译《论语二十讲》（本书由王于1935年在河北妇女联合会编辑美国师范学院）第317页，上海科学技术文献出版社2007年1月出版（3）南怀瑾：《论语别裁》第二卷830-831页，复旦大学出版社，1996年6月（4）蔡尚思：《论语导读》第163页，中国国际广播出版社，2008年1月（5）傅佩荣着：
（6）许汝宗：《论人性——儒家伦理思想研究》第142-143页，人民出版社2006年9月版
(7)朱熹：《论语？阳火第十七》
[8][9][10][11][12][13][14][15][16][18][19][20][26][27]：司马迁。 史记
M
． 杭州: 浙江古籍出版社, 2000, 471-477, 482-486, 488-489, 492-493, 496-497, 500-502, 512-525, 533-534, 548-549, 591, 596,  589、553、521
[17][21][22][23][24][28][29]：杨伯钧。 论语译注[M]． 北京: 中华书局, 2007. 7, 59, 18-20, 54-55, 361,267,59,156
25]吴树平.十三经全文标点[Z]北京：燕山出版社1991年.320-
结语
本文通过深入分析孔子对女性的态度，认为孔子并非歧视女性，而是一位温和的人本主义者。这一观点为我们重新审视孔子思想提供了新的视角，也纠正了长期以来对孔子女性观的误解。

