李志心理学教授简介
李志心理学教授简介 👨‍🏫
学术背景 🎓
李志教授出生于四川,1990年获西南师范大学教育管理专业本科学位 🎓,1998年获该校心理学硕士学位 📜,2008年获西南大学发展与教育心理学博士学位 🏆。他是重庆大学公共管理学院副院长、教授、博士生导师。
研究领域 🔍
李志教授的主要研究领域包括:


人力资源开发与管理心理 💼
人才选拔与测评 🧑‍💼
政府部门与企业人力资源管理比较 ⚖️
公共服务与政策选择 🏛️
教学课程 📚
他开设了多门课程,如《公共部门人力资源管理》、《人力资源开发与管理》、《绩效与薪酬管理》、《社会科学研究方法》和《管理心理学研究进展》等。
学术成就 🏅
李志教授主持了多项国家和地方级别的科研项目,涉及公务员考试、人才队伍建设、企业人力资源管理等领域。他发表了150多篇学术论文,出版了10余部专著 📚,获得过多项省部级奖励。
在员工忠诚度、人才选聘、青年心理、企业管理咨询和制度设计等方面,他取得了丰硕的科研成果 🌟。同时,他还为政府机关和企事业单位提供人力资源开发与管理心理专题培训。
社会职务 💼
李志教授担任多个社会职务,如:


重庆市心理学会副理事长 🧑‍⚖️
重庆市社会心理学会副理事长 👥
重庆大学中国公共服务评测与研究中心执行主任 📊
重庆大学公共人力资源管理研究中心主任 🏢
李志教授是一位在心理学和人力资源管理领域备受推崇的专家 👏,他的研究成果和社会影响力都值得肯定 🎉。

