探索企业组织的隐形力量之《企业组织系统排列》课程深度报道
探索企业组织的隐形力量——《企业组织系统排列》课程深度报道
导读
2019年12月1日，在广州智慧银行总部，一场由智慧联盟举办的心理学课程《无形的力量：企业组织体系整合》第四期圆满落幕。本次课程吸引了全国各地的朋友及国际知名排列师霍恩博士的参与，旨在帮助学员通过组织串联方法，洞察企业现状，找到问题根源，从而做出更精准的职业决策。
正文
2019年12月1日，智慧联盟举办的实用心理学课程《无形的力量：企业组织体系整合》（第四期）在广州智慧银行总部圆满结束。 全国各地朋友、国际知名排列向霍恩博士学习，学会运用组织串联方法，全面看清公司现状和问题根源，做出准确决策，支持你的职业发展！
现在，一起欣赏精彩的课程瞬间和精彩名言吧——
1、安排是关于信息的，我们生活在信息时代。 工业时代已经过去了，煤矿等生产已经过去了。 我们的生活方式正在迅速改变。
2、对于家族企业来说，如果一个家族成员进入公司工作，如果不是因为他有相匹配的工作能力，而仅仅因为他是家族成员，那么公司制度就会失去平衡，出现一系列问题。 发生。 对于系统来说，给予和接受需要平衡。
3、我们对系统安排的感受以及我们的思维方式、分析的信息不同。任何陌生人，当他在这个系统中参与相关角色时，都是通过情感参与的、身体感知FM始终如一地连接系统感觉，而不是通过头脑中的思考。4、安排，不是通过意见，而是通过情绪来感知心脏的大脑腹部的大脑和大脑的大脑。他们对代表一无所知，他们可以迅速在安排中嵌入链接。我们可以 我们无法清楚地描述这是如何发生的，但科学几乎可以解释这一现象。这是因为我们每个人都可以感受到另一个人的感受，并且他们在领域中相互联系。5、如果我们周围的环境是那些生活特别糟糕痛苦和绝望的人，我们也会感到有点沮丧。如果周围的气氛非常轻松愉快，我们就会在这个系统中感到轻松和快乐。整个能源系统会受到周围环境的影响。
6、编曲语言更注重情感和感受，而不是逻辑思维。 大脑一方面是理想的，另一方面是情绪化的。 我们没有理由整天只使用逻辑脑而忽视情感脑。 编排的工作就是增添直觉，唤醒感性大脑。
7、安排看到了现实的一部分，也有看不见的部分，就像冰山一样。 编排是在意识层面上将不可见的部分连接起来的尝试。 就像蜘蛛网一样，一旦触碰一点，整个蜘蛛网就会移动。
8、每个人都有自己的附属人格，内心也有不同的性格。 你的一部分想要这个，而你的另一部分想要那个。 有时把这些部分说得更清楚对我们会更有帮助。 这就像你让自己的一部分来做决定。 就像你们一个人开车，另一个人坐在后座。 坐在后座的人无法控制驾驶者决定汽车的方向。 因此，后排的您需要收回控制权并重新获得方向。
如何报名下一期？  《无形的力量：企业组织体系的安排》
结语
本次课程不仅分享了关于企业组织系统的深刻见解，还揭示了那些常常被忽视的“隐形力量”。通过一系列精彩的名言和课程瞬间，我们看到了情感、直觉在组织排列中的重要性。正如课程所强调的，每个人都有自己的附属人格，内心充满不同的性格，而了解并整合这些部分，将有助于我们在职业道路上更好地掌握方向。《无形的力量：企业组织体系的安排》不仅是一场知识的盛宴，更是一次心灵的洗礼，期待下一期的课程能再次为我们带来深刻的启示。

