掌握沟通艺术之NLP三大金句助你成为沟通高手
导读
在人际交往中，沟通的力量不容忽视。一句话，可以成就一段佳话，也可能引发一场争执。本文带我们走进NLP课堂，通过三大沟通金句，揭示如何用语言艺术搭建和谐的人际关系，不论是在家庭教育还是企业管理，都能游刃有余。
正文
一句话可以毁掉一个人、一个家庭、一个大企业。 然而，一句话就能拯救一个人，让一对甜蜜的情侣走到一起，促成一份价值千万的合同。 如何用一句话证明你是一个善于沟通的人？ 让我们一起走进NLP课堂，体验沟通的艺术与魅力。
2012年4月18日至22日，我校第32期“NLP专业从业者国际文凭课程”在广州假日半岛酒店举行。 本课程为期3个月，分为3个阶段。  NLP大师张国伟博士与来自全国各地的企业经营者、心理学爱好者、专业人士分享NLP。
由于NLP是对杰出人士心智模式的总结和提炼，因此被誉为人类智慧的DNA。 其结构优势使得NLP广泛应用于企业管理、情绪调节、心理咨询、教育教学等领域。 这个网站也有很多章节介绍这一点。 本期通讯重点介绍如何利用NLP技术进行亲子沟通。
你会聊天吗？相信很多人都“能聊天”，但人不多“会聊天”NLP导师张国威博士分享了父母和青春期孩子之间沟通不畅的案例。当孩子处于青春期时，如果他们抽烟喝酒染发穿奇装异服爱说脏话，作为父母的你会怎么做？如果家长回应“你不可以…，“如果你继续这样做，我 陆线 landlines的缩写…叛逆的孩子会接受他们的父母吗意见？答案是否定的，孩子可能会和你顶嘴甚至发脾气。为什么呢？当你对孩子吹毛求疵时，他的价值观就受到了挑战。抽烟、染发、骂人背后的动机是什么？其中最重要的一点是，当周围的许多同龄人都有这些行为时，孩子会逐渐学习这些行为，以便融入年轻人的生活。如果孩子有这些叛逆行为，父母该怎么办？张博士与我们分享了他的许多个人经历。例如，如果你发现你的孩子在家吸烟，不要不要马上责备他，而是谈谈你的感受不要盯着他看，要非常真诚地说：我闻到家里有烟味（请注意，没有直接迹象表明孩子正在吸烟）我不 我感觉不太好如果家里的烟少一点，空气好一点，那就非常舒服了。当指出消极的事情时，他们不会 不要指名道姓，而只是强调他们对消极事物的感受当孩子听到这种表达方式时，他们的内心肯定不会难以接受。当然，孩子可能不会立即改变，但这可以让你与孩子建立良好的关系，并为未来的改变奠定基础。其实很多年轻人都喜欢特立独行，男生喜欢晚上回家，女生喜欢打扮如果父母直接告诉孩子不要做这个或那个，尽管你很爱孩子，但他们感受到的不是爱，而是限制他们的自由。
如何沟通以抓住孩子 s心？1、慎说“不准”与“可以”处于叛逆期的孩子最不喜欢听到的是“不准”不可以”你必须要”这个时期是他们独立意识迅速发展的时期这些被禁止和命令性的信息不仅会在无形中在你和孩子之间筑起一道屏障，还会攻击你的孩子 自我价值感下降，形成依赖父母和憎恨父母的复杂矛盾心态。例如，孩子准备出去玩，父母严肃地说：你为什么又出去玩了唐 不要出去。或者说：唐，早点回来不要总是回来晚。这些话会让孩子摔门而出。另外，唐 不要随便说“可以”如果孩子为晚上吃糖果而争吵，父母可以说：妈妈可以给你好吃的糖果，但你能答应妈妈吃完糖果后刷牙吗？我们可以允许孩子做某些行为，但在条件允许的情况下，我们可以让他们养成良好的习惯。
2、多用“我”或“我们”少用“你”当孩子出去玩的时候，你可以说这句话来表达你希望孩子早点回家：出去玩吧，嗯！爸爸今天有空，一会儿会看电视我希望在看电视前能见到你。如果孩子很晚才回来，父母永远不要谈论你“怎么这么晚回来”，脸上却带着笑容，关心的说道：来，爸爸煮了些糖水让 让我们一起喝吧！很容易和孩子建立亲近感。可能很难做到这一点，但事实上，这是我们多年来的模式，并且代代相传如果你想让你的孩子改变你家庭的命运，请鼓起勇气，做出改变。心理学研究表明：语言的引导和内在影响是非常微妙和强大的，读者可以体验到：念“我们”里面是什么感觉？人与人之间是什么关系？朋友，亲戚和伙伴，对吗！这种语言传达的是温暖的宽容和接纳！也就是说，无论对方有什么样的不当行为，我仍然接受对方，我从他的行为中区分对方。人只有被接纳了，才愿意敞开心扉交流，才愿意真正改变。
当我们说“你”时，“你”是相对于“我、他”等概念而存在的。 这时候就是冷酷的推理甚至指责。 没有宽容，更多的感情受到攻击，潜意识就会本能地进行自我保护，只要有资源，他就会尽最大努力寻找借口来捍卫自己。
在众多心理学流派中，NLP对语言的探索微妙而深入，非常有效。
3.少说“为什么”，多说“如何”
如果你的下属迟到了，你直接问他为什么迟到，他肯定会给你很多理由，但这能解决问题吗？ 问“为什么”通向过去，寻找一些让我们迟到的原因，不知不觉地陷入抱怨的状态，而问“怎么”则通向未来。 下次，你的下属迟到了，你可以问：“你认为应该怎样做才能不迟到？” 当我们思考如何去做的时候，我们就真正开始解决问题了。 不是很好吗？
在语言的逻辑结构中，与“为什么”这个问题相对应的逻辑答案是“因为……”，它呈现出证据和理由。 这些材料出现的时态：是已经过去的过去时态。
怎么做？ 对应的逻辑答案是“这样做，方法一……方法二……”，提出了解决问题的方案和思路，这就是创造力。 材料出现的时态是将来时，这就是我们要做的。
我们想要什么？  ！
请谨慎选择您的语言模式！ 答案就在问题里。 世界如何对待我们，是我们主动要求的，也是我们自己造成的！
在NLP课堂上，张博士用真实的案例，幽默地讲解了如何与他人进行有效的沟通，并用简单易懂的语言分析了学员提出的各种疑难沟通问题。 当团队出现冲突时，当你教育孩子时，当你的下属犯错时，请记得用NLP教给我们的三句话。
NLP 有四大支柱： 1. 亲和力；  2、效果导向；  3、行为灵活性；  4、敏锐的观察力。 沟通的艺术，即选择合适的语言模式，激活人们内心潜意识层面的丰富反应，贯穿于这四大支柱。 只有具备良好的沟通能力，别人才会喜欢和你沟通（亲和力）并接受你的建议或指导（结果导向）。 只有选择不同的语言模式面对不同的沟通环境，我们才能谈得上“行为的灵活性”，在别人眼中我们才有“敏锐的观察力”。有了这四大支柱，人生的幸福和成功就有了保证！
延伸阅读：NLP执行师：去掉沟通的“油脂”NLP高性能通信：
结语
通过本文，我们深刻体会到NLP在沟通中的巧妙运用。掌握这三大沟通法则，不仅能在亲子关系中建立良好的桥梁，也能在职场上提升个人魅力，促进团队合作。NLP的四大支柱为我们提供了沟通的坚实基石，让我们在人生的道路上更加从容不迫，赢得幸福与成功。学会沟通，让我们从“能聊天”迈向“会聊天”的境界。

