NLP的力量之转变视角，激发潜能
NLP的力量：转变视角，激发潜能
导读
本文通过一个13岁女孩厌学问题的解决过程，揭示了NLP（神经语言程序设计）的心理辅导方法如何深刻地影响和改变我们的生活。文章以实例展示了NLP如何帮助人们找到问题的根源，并引导他们构建积极的思维框架，从而实现个人成长和目标。让我们一起探索NLP的奥秘及其在现实生活中的应用。
正文
有一个小女孩，今年13岁，一直厌学。 半年来，她的父母一直很担心，以为是老师的事。 父母甚至帮她找到了心理医生。 然而，无论她换了多少个学校，尝试了多少方法，情况都无法解决。  。
他们在一种起源于西方、扎根于中国的知识下，帮助他人自助，解决诸如上述的各种内心问题。 这是怎样的学问，有怎样的魅力？ 为什么它能够帮助人们呢？
本网讯：2013年9月9日，由合智联盟协办、NLP导师张国伟博士主讲的第35期“NLP高级管理人员国际文凭课程”第一期在假日半岛酒店圆满结束。 广州。
我们回到最初的问题，孩子的事情最后是怎么解决的？
这个故事来源于我们的助教慧萍老师的分享。 当她完成NLP高级从业者的学习后，她遇到了前来寻求建议的孩子的母亲。
经过一番询问，惠萍老师知道孩子们就是化学和物理成绩不好。 这时，她问孩子：“那你想要什么呢？” 孩子说：“我想取得好成绩。” 于是她带着孩子去看两三年后的效果框架，让孩子站在效果框架上，我可以看到她成绩好的时候的心情，也看到了她脸上的笑容。 当她成绩理想时，她父母和哥哥的脸……
……
最后，经过慧萍老师的引导，孩子红润的小脸上似乎有了希望两个字……
亲爱的朋友们，读完这个故事你有什么样的启发呢？
慧萍女士运用了高级NLP实践者的技能。 这里面的细节很多，很难描述。 让我印象深刻的是两个字——框架！
如果你的孩子不想读书，你会对他说什么？  ——你为什么不想学习？ 为什么学习不好！ 发生了什么！ 这时候如果把框架放在消极的原因上，怎么能激发孩子学习的动力呢？  ！
员工没有完成工作并且没有按时完成吗？ 你大喊：怎么了？ 一直拖到现在？  ！ 同样，您将框架置于过去。 很多时候，我们常常被眼前的事情一次次蒙蔽：这个项目太难了，我根本做不了；这个项目太难了，我根本做不了； 那个人效率太低了，工作还没有完成； 孩子为什么这么爱玩？  ……我们总是抱怨眼前的事情，只关注这件事，而不考虑还会发生什么？
我们的学生惠萍女士通过引导孩子改变框架（从现在的情况到未来理想的效果），不再纠缠于问题，找到了方法和动力。 这也是NLP实用心理学与传统心理学的区别。 我记得微信上有一篇文章写道：
“对受损儿童的研究越深入，童年创伤的影响就越被强调，心理学家就越难找到有效的方法来克服这种影响。 直到 20 世纪 70 年代和 80 年代，心理学家 Norman Garmezy 等人开始摆脱医学模式，转而关注经历过创伤并适应良好的儿童。 突然间，一切都开始变得容易起来。 是的，即使经历了严重的创伤，很大一部分孩子在以后的生活中也能适应良好。 他们是如何做到的呢？ 学校、家庭、社会给了他们哪些帮助？ 他们有什么样的心理特征？ 这些心理特征可以教育吗？ 所有的答案都指向解决方案。  ”
这就是NLP高级执行者的框架特征。 它不仅告诉我们发生了什么，更重要的是，它教你如何去做。 如何支持他人，包括自己！
学生黄老师告诉笔者：“你内心的烦恼在你的头脑里已经不知道了，但你潜意识里的很多东西可以放下。这使得人身心更加融合，知道如何做事和如何做事。” 如何实现他们的目标。——我们常常有很多目标，但我们不知道如何实现它们，也不知道我们拥有什么资源。但是，如果你继续遵循SCORE模型（高级班的一项技能），你 将会知道并变得清楚。
有的同学也更加清楚如何使用NLP：
“参加了行政硕士课程后，我感到很困惑。但是当我回到学校时，我看到了一些不同的东西，人们看起来也不一样了。后来，我必须参加高级行政人员课程，我就不想参加高级行政人员课程了。” 当时高管课程，我觉得上了高级之后肯定要上导师班，但是到了高级之后，你发现高管的很多东西都变得清晰了，高管可以转化一些 重要的概念转化为许多简单的模型以供应用。
社会上有些人看似有大框架，心怀天下，慈悲为怀，修行佛法，传道授业，其实未必如此框架发自内心，不流于形式一些学生说，“我有一个朋友，他每天早上起床经常问一个问题：今天这个世界会对我做什么。我说：我要问另一个问题：我如何看待今天的世界。当我告诉另一个朋友时，他说：我更喜欢另一个问题，我今天如何对待自己。你会如何对待自己？许多人愿意花几十万元为自己买一个停车位，但他们不愿意花一些时间和金钱来学习为自己的心灵找到一个休息的地方，无论风吹雨打。你有没有想过你想要什么，你需要什么样的框架来实现它？你的框架决定了企业的框架，你的心态决定了你的钱你为新时代的自己做好准备了吗？相关链接NLP基础学习：
了解NLP高级管理人员和NLP辅导班。
结语
通过这篇文章，我们不难看出，NLP不仅是一种心理辅导技术，更是一种生活态度和思考方式。它教会我们如何从不同的角度审视问题，找到解决问题的方法，并激发内心的潜能。在当今快速发展的社会中，掌握NLP技巧，为自己构建一个积极向上的思维框架，将有助于我们更好地面对挑战，实现自我价值。NLP的魅力在于，它让我们认识到，改变视角，就能改变命运。

