首届全国人本心理咨询与治疗大会在我校盛大开幕
首届全国人本心理咨询与治疗大会在我校盛大开幕
导读
3月27日，春意盎然的季节里，我国首届全国人本主义心理咨询与治疗大会在我校隆重召开。本次大会汇聚了国内外400余名专家学者，旨在推动心理咨询与治疗领域的深入发展，为我国心理咨询和治疗从业者提供一个世界级的学术交流平台。
正文
草无处不添春，绿树青山如画。3月27日上午，第一届全国人本主义心理咨询与治疗会议在我校隆重召开。会议由中国心理学会临床与咨询心理学专业委员会举办、由我校心理学院和湖北省人类发展与心理健康重点实验室主办，湖北省心理学会协办。来自国内外的400余名专家学者参加会议。开幕式由心理学院授课、博士生导师周宗奎、江光荣教授主持。大会名誉主席、我校博士生导师、湖北省心理学会理事长刘华山首先致辞。刘华山简要总结了我校 美国努力促进国民心理咨询和治疗、学校心理健康教育、建立和完善国家心理健康服务体系的工作介绍了人本主义心理咨询与治疗研究的意义。他指出，对人本主义心理咨询与治疗的深入研究有利于心理学领域科学精神与人文精神的更好融合，本次会议的召开顺应了以人为本构建和谐社会的需要。他预祝会议圆满成功。
杨宗凯副校长在致辞中对奋战在社会和谐心理咨询一线的专家学者们的辛勤工作表示钦佩，对多年来关心和支持我校心理学学科建设和发展的专家们表示感谢。他简要介绍了学校的基本情况和心理学的发展情况，希望与会专家对心理学特别是心理咨询与治疗的发展给予指导。中国心理学会临床与咨询心理学专业委员会主任委员钱简要介绍了中国心理学会临床与咨询心理学专业委员会2009年将要开展的工作，并对我校为会议的顺利召开所做的工作表示感谢她祝愿与会者在会上学习新知识、获得新的信息、结交新的朋友、得到新的感受。为期三天的会议旨在促进中国与世界贸易组织的深入发展为中国以人为本的心理咨询和治疗从业者建立一个学术交流平台。会议邀请到了美国马里兰大学资深心理咨询师香港中文大学退休教授克拉希尔教授、香港整体心理治疗学创始人林孟平博士进行了主题演讲，并邀请了国内外心理咨询与治疗领域的知名学者段昌明、钱铭怡、范福民等专家学者作学术报告或举办研讨会。
人本主义心理咨询治疗是当代最有影响、最流行的心理咨询治疗体系之一。 首届全国人文心理咨询与治疗大会在我校召开，必将有助于推动我校心理系特别是心理咨询与治疗学科的发展。
结语
此次大会不仅展现了我校在心理学领域的综合实力，也为人本主义心理咨询与治疗的研究和应用提供了新的视角和机遇。大会的成功举办，无疑为推动我国心理咨询与治疗学科的发展注入了新的活力，期待在不久的将来，这一领域的研究和实践能为构建和谐社会作出更大贡献。

