NLP之逆境中的正面思维助力器
NLP：逆境中的正面思维助力器
导读
在金融海啸的阴霾下，全球范围内的负面情绪似乎无处不在。然而，香港《明报》的一篇文章指出，掌握神经语言编程（NLP）能够帮助我们扭转负面情绪，强化正面思维，从而在逆境中成长。本文将探讨如何通过NLP提高个人抵御逆境的能力，并在此过程中实现自我成长。
正文
金融海啸席卷全球，股市崩盘、企业破产、裁员失业，随之而来的负面消息带来了前所未有的影响。 在逆境的漩涡中，有的人忧心忡忡，有的人则选择微笑看待形势。 这取决于你是否懂得如何扭转负面情绪。 如果你想增强个人抵御逆境的能力，掌握神经语言编程（NLP），学会控制自己的思想，成为最强的幸存者。
继2003年非典疫情和突如其来的金融危机之后，香港民众再次遭受沉重打击。 在经济低迷时期，他们不可避免地受到牵连。 在每个人都处于危险之中的时候，如何面对逆境是最大的因素。 知识。
每个人对逆境的反应都不同
你是否有过以下经历：阳光明媚的日子，你的心情自然特别开朗；阳光明媚的日子，你的心情自然特别开朗； 面对近几个月的金融海啸，即使你没有受到影响，你个人的心情也总感觉有些担忧和不确定。 高级国际导师张国伟博士指出：“人就像一面镜子，一面影响一面，尤其是在负面环境下，比如最近经济环境恶化，加上报纸、电视不断报道本地和海外 经济新闻，人们的情绪不可避免地受到影响。”
面对逆境，每个人的反应都是不同的。 与其说性格决定命运，不如说每个人的思维取向不同。  “人的习惯性思维是越往反面的方向走，从心理学的角度来看，这是正常的，因为人有生存系统。其背后的动机是提前想象最坏的情况，并 制定最好的计划。但大多数人忘记了制定最好计划的步骤。结果，只是沉迷于负面情绪。”
负面情绪的连锁反应
张博士说，当普通工人面临公司裁员时，他们会习惯性地将注意力集中在被裁员工身上，并不断问自己，“如果我是他们中的一员怎么办？” 而不是认为他们是幸运地留下来的员工。  。  “面对裁员危机，担心是正常的，但过度的担心会影响工作情绪，进而影响睡眠质量，结果真的会导致做错事，最终落入裁员名单。” 张博士表示，负面情绪就像病毒一样，只要有一个触发点，就能产生一系列负面想法。 思想产生情感，然后直接影响行为。 负面情绪的连锁反应并不是真正由外部环境因素引起的，而是由自己内部的思维产生的。
张博士强调，NLP的科学关注的是思想、情感、行为的协调作用。 通过NLP课程的培训，你可以学习如何控制和调整个人内心的思维模式，这将有助于打破负面情绪的阻力，自然能够激发积极情绪和行为的潜力。
解决问题的方法首先是调整个人思维
“有的人特别容易受到环境的影响，但有的人则不然。关键是控制思维方法。思维决定一件事的好坏，而NLP训练就是学习内心心态的转移， 在任何环境下将消极情绪转化为积极情绪。”
例如，经历过灾难的幸存者可以分为两类。 一类人会相信它们是“福无双，祸不单行”。 他们认为自己没有能力改变事情，会选择坐以待毙，接受后果； 另一类是“不幸中之大幸”。 面对金融危机，张博士建议大家应该把关注点从“失去的”转向“拥有的”，先调整根本思想，你的情绪和行为就会随之改变。
It  说起来容易做起来难，但是实施起来真的很难，因为人类总是试图为自己的行为找借口'借口是可以积累的，其目的是证明自己是对的。周围有许多人为自己找借口，因为他们可以 找不到工作，比如经济不景气、年纪大、学历不够、性别问题等等已经成为'最佳借口'，最后选择不行动，以加强'找不到工作的想法是对的'当问题出现时，不要不要纠结于此，寻求解决办法第一步是调整心态。张医生确信每个人都有积极的想法，但他错过了一段时间，但从消极的想法转变为积极的想法确实需要时间。NLP的基本功是先从不同角度看问题。当一个人陷入困境时，不妨试着跳出自己，审视这个失败的自己，用另一个智慧的自己安慰这个失败的当事人。
尝试去了解事物的不同方面，然后做出相应的思想调整。  “爱迪生并不是在经历了2000次失败之后才发明了电灯，而是通过发现了2000种不能导电的物质。” 失业是指暂时没有成功找到工作。  NLP注重自我感受。 重要性，而人们喜欢本质上比较，所以当你最沮丧的时候，张博士建议，在装备自己的同时，你可以选择以志愿者的身份为他人服务，以证明你仍然有能力帮助别人。 当你自我感觉良好时，你的情绪就会受到影响。 这可以导致积极的行为。
“现在的经济环境不好，但1997年的金融危机不是更严重吗？今天回想起来，其实没什么。如果站在明天的角度来看，今天的困难就显得微不足道了。当然，人们 没有那么大的压力。” 调整内心感受，改善情绪，产生积极动力，是迈向成功的第一步。
NLP 提高复原力
近几个月的金融海啸期间，张博士坦言确实会有更多的人选择学习NLP，但他提醒有兴趣学习NLP的人，NLP不仅仅是帮助人们治愈创伤，而是了解自己、获得收获。 对他人的洞察。 在这个过程中，你学会控制自己的情绪并提高沟通技巧，这可以帮助你为个人成长以及任何与“人”互动的情况建立自信，例如职场、商业、教育、心理治疗等。  ，并提高应对逆境的能力。 免疫。
结语
文章深入浅出地阐述了NLP在应对逆境中的重要作用。通过调整心态，我们可以将消极情绪转化为积极动力，从而提高应对困境的能力。张博士的见解为我们提供了一种逆境中成长的途径，不仅有助于个人心理健康，还能提高人际沟通和自信。在当前经济环境下，这篇文章无疑为那些在逆境中挣扎的人们提供了一剂强心针

