原生家庭之婚姻幸福与否的隐形推手
原生家庭：婚姻幸福与否的隐形推手
导读
婚姻，是两个人因爱而结合的旅程，但为何婚后生活常常与恋爱时大相径庭？本文通过分析原生家庭对个人交往行为的影响，揭示出婚姻中产生分歧的深层原因。萨提亚心理学导师王建飞先生的讲座，为我们提供了理解与经营幸福婚姻的钥匙。
正文
他是一个缺乏亲密感的人。 他能和每个人交谈，懂得如何与人沟通，但他不太容易与别人结识，也不习惯与别人建立亲密的友谊。 他总是与别人保持一定的距离。 脸上开始反抗。 所以，他一直单身，他害怕当有人走进他的时候，那个人很快就会离开他。 为什么会这样呢？ 事实上，一个人的后天交往行为与他或她的原生家庭有关，这会对一个人的爱情和婚姻产生深远的影响。
2013年10月15日下午，萨提亚心理学导师王建飞先生主讲的《如何拥有幸福的婚姻》讲座在总部成功举办。 来自全国各地的40余名学生积极参与讲座中的小活动。 课后，同学们收获颇多。 王建飞老师通过讲座向学生们传授了萨蒂亚婚姻模式，通过课堂让学生们知道了如何拥有幸福的婚姻关系。
婚后分歧的推手——原生家庭
当我们步入婚姻的殿堂，为什么我们的生活却显得与恋爱时完全不同呢？ 你是否感觉老公和你越来越疏远，老公越来越沉默？ 你是否越来越不理解你的丈夫，甚至可能与你的丈夫发生矛盾、争吵？ 恋爱时，我们甜蜜蜜，但结婚后，各种麻烦问题频频出现。 这些问题的出现谁该负责？
为什么婚后我们会出现分歧？ 这是因为当双方开始步入婚姻的殿堂时，由于我们的差异而产生了各种差异。 这个“差异”来自于夫妻双方的原生家庭。 如果夫妻一方在原生家庭中没有完全获得所需的安全感、责任感或价值感，他就会希望在婚姻中找到。 一旦他发现对方不能满足你的期望或愿望，你们的婚姻就会容易出现各种不好的信号。
“他是一个缺乏亲密感的人，他能和每个人交谈，懂得如何与人沟通，但他不容易与人熟悉，不习惯与人建立亲密的友谊。他总是与人保持一定的距离。” 当你开始独自走进他的时候，他心里就开始抗拒，所以他一直单身，他害怕当别人走进他的时候，那个人很快就会离开他。
对于上面的例子，王建飞老师从它的成长过程进行了分析：这个人 s的母亲在他出生的那一天去世了，然后他由他的祖母抚养，但几年后，他的祖母也去世了，然后他由他的二姨抚养在他上小学二年级的时候，他的二姨也去世了之后，他开始与祖父母和兄弟住在一起，初中时与他们住在一起，并开始了独立的高中住宿生活。而他的父亲是一个内向的人和他通电话时，他父亲只说了几句话。他是一个严重缺乏亲密关系的人他不敢接近别人，更不敢踏入婚姻礼堂，因为他害怕失去，他觉得人生没有意义，没有价值感和目标感。因此，家庭对一个人有很大的影响，他也会影响一个人婚姻和家庭。每个人都需要安全感、价值感、信任自主和联系，这五种人性可以从他们的原生家庭中获得，母亲和父亲在儿童中扮演着不同的功能和角色的个性。在三岁之前，母亲 s功能对儿童尤为重要的增长这个时候，如果妈妈能扮演好角色，孩子就能得到爱和安全感在儿童和青少年时期46岁时，父亲 s功能尤为重要如果父亲能教育好儿子，并给予表扬和认可，孩子就能获得信任此外，父亲在塑造孩子方面也起着很大的作用自我形象作为父亲，他应该认同孩子，把孩子交给他。
如果我们能 如果我们不能从原生家庭中完全获得我们需要的天性，我们会在婚姻中寻找。这也是婚姻必须经历的第一关：原生家庭带给我们的未实现的期望和愿望，也就是说，：你缺什么我缺少什么？你需要给我什么我需要你做什么？如果夫妻中有一方缺乏安全感和爱，那么这个人就会在婚姻中寻找如果不能满足这些期望，夫妻关系就会越来越差。当然，除了出身家庭之外，男女本身的生理和心理特点也是一个重要原因。男人和女人都有情绪、心理和其他方面是不同的，例如，男人想要自尊，和女人有关；男人是理性的，女人是感性的；女人注重细节，而男人注重事实或结果；选择配偶时，男性70岁%从外表来看，女人关心男人 s气质…当我们了解男女之间的差异时，肯定会有差异只有结婚后，夫妻双方都能互相包容和理解对方，这段婚姻才会幸福。
萨提亚有这样一句话‘我们因相似之处而联系在一起，因不同之处而成长’婚姻也是如此的。在婚姻之旅中，第一步是谈恋爱两个人因为相同而走到一起他们走到一起可能是因为对方给了你安全感，也可能是因为对方给了你信任吸引你的是另一半的某些部分，因为这些部分使他们走到了一起；第二步，恋人变成了夫妻，但当他们走向婚姻殿堂时，两个人开始不一样了这个时候婚姻容易出现危机，夫妻双方在沟通上开始出现问题；第三步，经过各种沟通和磨合，夫妻慢慢走向“共同”渐渐地，他们可以见面了我们需要了解对方，知道如何与对方沟通。沟通和磨合并不容易婚姻需要爱来培养，而这份爱包括理解、关心、尊重、欣赏、宽容等，夫妻之间没有争吵，因为夫妻之间有各种各样的分歧想要拥有幸福的婚姻，你我都需要更多地了解对方，知道对方需要什么，知道如何在感情上存款，学习爱的语言，知道如何在生活的点点滴滴中慢慢储存夫妻之间的爱，为你的婚姻储存足够的资本。
在课堂上，王建飞先生在他的讲座中分享了几种培养夫妻关系的方法：例如，学习爱的语言情感储蓄等，王老师分享了很多，笔者可以 不要一一列举他承认他非常感激他的老师林蔡文博士爱情很简单，也很难相处。虽然爱情是心灵的连接，但婚姻是生活中琐碎事情的集合。你知道TA在想什么吗你也可以让TA更爱你！相关链接：2013年10月28日至30日，我们将在广州花都碧桂园假日半岛酒店举办201303010讲座，老师林博士将主讲。
结语
王建飞先生的讲座深刻地阐述了原生家庭对个人婚姻观的影响，以及如何在婚姻中实现情感储蓄与有效沟通。婚姻不仅是两个人的事，更是两个家庭的结合。了解并尊重彼此的“原生痕迹”，学会包容与理解，是走向幸福婚姻的重要一步。通过学习爱的语言，我们可以在婚姻生活中不断积累爱的资本，让爱情的花朵在日常生活中绽放。

