跟大师学催眠之杰弗瑞·萨德带来的顶级催眠工作坊
跟大师学催眠：杰弗瑞·萨德带来的顶级催眠工作坊
导读
这是一场千载难逢的机会——世界著名催眠大师杰弗瑞·萨德博士将在中国广州举办《米尔顿模式催眠工作坊》。作为米尔顿·埃里克森的继承者，萨德博士不仅在全球范围内推广催眠疗法，而且每年都会为中国爱好者带来一场顶级催眠研讨会。本文将带您领略这场策略催眠的巅峰之作。
正文
：杰弗瑞·悲伤工作坊现场新闻：应美国埃里克森的诚挚邀请·米尔顿基金会创始人兼现任主席：Jefferick.zeig博士（杰弗瑞·萨德先生）将于2010年6月9日举行-《米尔顿模式催眠工作坊》于13日在中国广州举行。这是迄今为止世界上最顶级的战略催眠研讨会之一。米尔顿·艾瑞克森（1901-1980）他是20世纪催眠领域的领军人物，也是短期心理治疗的创始人。埃里克森公司s对心理治疗的理解是最好的，他是这个时代最具开创性的、具有洞察力和独创性的心理治疗师被称为世界上最伟大的沟通者。米尔顿·埃里克森是美国催眠治疗领域的百年大师他被称为当代最有影响力的催眠治疗师，也是利用催眠快速处理心理问题的领导者。埃里克森是当代催眠史上最伟大的催眠师，是世界公认的催眠疗法和短期策略心理治疗的权威专家。埃里克森是世界著名的天才催眠师他获得了催眠的合法地位，使催眠不再“严肃学术殿堂里的小丑”
因他创立的策略催眠学派，以其快速、有效、不间断、灵活、易学易用而享誉业界，并因其突出的效果，很快被运用到沟通与谈判中。 商业和教育领域以及个人。 身心调节和潜能开发。
杰弗里·萨阿德最近的中国之行：
由于Jeffrey Saad博士在《米尔顿策略催眠》中的出色表现，他的日程很快就被排满了。 为了继承导师的遗愿，他在全世界推广米尔顿·埃里克森催眠模式。 为了中国的发展，杰弗里·萨阿德博士每年分配五天的时间，也就是一个研讨会的时间。 也就是说，对于国内催眠专业人士或爱好者来说，每年“向大师学催眠”的机会只有一次。  2010年的时间是6月9日至13日。  （策略催眠巅峰：米尔顿催眠工作坊【点击查看详情】）
如今，继承弥尔顿博士遗产的最著名的人是斯蒂芬·吉利根和美国埃里克森·弥尔顿基金会的创始人兼现任主席：杰弗里·K·泽格博士（杰弗里·萨德先生）。 每个人都听说过斯蒂芬·吉利根很长时间了。 我们来介绍一下Jeffrey K.zeig博士：
Jefferick.米尔顿泽格博士·埃里克森基金会主席，该基金会是在埃里克森 他的家人包括催眠师积极参与其中：斯蒂芬·吉利根，自然语言处理大师罗伯特·狄尔斯励志大师安东尼罗宾等人都积极参加了该组织的活动。Jefferick.作为一名治疗大师和心理学家，zeig博士在全球40多个国家举办过研讨会，是许多大学和教学医院邀请的著名导师。Jefferick.蔡格博士撰写参与编辑合著或共同创作了20多本心理学书籍，这些书籍被翻译成11种外语。其中，在中国流传最广的是（当当网有售）专家评论：Jefferick.Zeig博士是一位治疗大师和老师，这是一个罕见的组合。教学时，他非常享受教学过程，与学生建立了明确的互动关系，有点像诗人一样充满激情。对于他的学生来说，他的教学开阔了他们的视野，让他们享受学习的乐趣。
——萨尔瓦多·米努钦，医学博士（作家、家庭治疗创始人、当前最有影响力的精神病学家之一）
“你所做的对心理学领域来说是一个巨大的推动……让治疗师发挥创造力，并以最人性化的方式为个人量身定制干预措施。”
——艾伦·霍夫施塔特，教育学博士 （美国婚姻与家庭治疗协会前主席）
Jeffrey Saad近期中国之行：策略催眠的巅峰之作：米尔顿催眠工作坊【点击查看详情】
结语
杰弗瑞·萨德博士的催眠工作坊不仅为国内催眠专业人士和爱好者提供了难得的学习机会，而且他的教学风格独特，充满激情，为学生们带来了广阔的视野和学习的乐趣。正如业内专家所评价，萨德博士在心理学领域的贡献无疑是巨大的，他的到来无疑为中国的催眠疗法发展注入了新的活力。让我们期待更多像这样的顶级研讨会，为催眠疗法在中国的发展贡献力量。

