以人为本”之人本主义学生观在英语教学中的应用与启示
以人为本”：人本主义学生观在英语教学中的应用与启示
导读
本文深入探讨了人本主义心理学在英语教学中的应用，强调了“以人为中心”的教育理念。文章提出，在英语教学中，应重新审视教师角色，构建正确的学生观，并创造自主学习的环境，从而促进学生的全面发展和英语能力的提升。
正文
摘要：人本主义心理学强调每个人都有探索环境的内在倾向、学习知识，致力于发挥职能的追求、更令人满意的生活方式。在此基础上，罗杰斯等人提出“以人为中心”的教育主张。人本主义理论下的学生观体现在学生自己的学习中、自己表达、自己创造、自己选择、自己评价。在英语教学中的应用体现在重新定位教师角色树立正确的学生观和创造自主学习环境。关键词：人文主义学生的人文主义英语教学观1.引言：长期以来，中国的英语教学深受行为心理学和结构主义语言学的影响，强调以教师为中心的接受性学习，忽视学生 独立自主，强调认知发展，忽视学生 情感需求。在这种教育理念下，学生 英语学习效果差。为了改革我们的教学，提高学生的素质英语能力人本主义心理学为我们提供了极好的视角和教学指导。
2.人本主义2.人本主义理论及其学生观：人本主义心理学诞生于20世纪50年代—在60年代的美国，马斯洛是主要代表人物(Maslow)罗杰斯(Rogers)等。人本主义心理学从整体的角度研究人性，关心人的潜力和价值，探索解决人类问题和困境的方法。罗杰斯将人本主义心理学引入教育领域，提出了颇具影响力的人本主义学习理论。人本主义心理学的核心假设是：每个人都有探索环境的内在倾向、学习知识，致力于发挥职能的追求、更令人满意的生活方式。罗杰斯称这个过程为‘实现倾向’它是根植于个人的一种能力或倾向，无论个人是否意识到它，它都可以发挥作用。1］根据罗杰斯 观察，无论什么环境条件下，个人都有“充分发挥功能”的倾向存在。换句话说，有机体的内在特征是：在环境条件允许的情况下，充分发挥你的最佳表现。即使是在不利的、或充满阻挠（敌意）在新的环境中，个人仍将努力成长、发展的方向走去。2］罗杰斯基于他自己的这一判断，提出“以人为中心”他反对任何把学生放在次要地位的教育方法，比如以知识为中心、以管理为中心、以教师为中心、以意识形态为中心等等。所谓“以人为中心”，是学生的自由发展、自主发展为中心。因为他认为人性本质上是自由独立的，每个学生都是自己的主人。教师和学生职责是促进学习，而不是导致学习。为此，罗杰斯再次创立“非指导性教学”在教育过程中，教师不得干涉学生 思想，但只是扮演一个组织者的角色，由学生自己研究、自己表达、自己创造、自己选择、自己评价。他认为成功的教育在于学生学会自我表达和自我选择。
2.2人本主义学生观下的学习活动这种人本主义学生观和对学习活动的看法集中表现在以下四个方面：1）学习是由学生自己发起的，学习的需要来自学生内部。学习应该由个人驱动内部需求。无论外部刺激多么吸引人和诱人，无论外部压力有多大，如果学习主体的学习需求没有被触发，那么就不会有主动学习和发现学习、掌握和理解等等，不会产生内心的感受。因此，教师在设计教学内容时必须高度重视学生的需求。2）学生是学习的主人，学生可以提升自己、自我成长。罗杰斯认为，人天生就有好奇心和求知欲、探求真理的需要。在适当的条件下，人们可以学习、发现、可以发挥丰富知识和经验的潜力和愿望。人本主义以学生为中心以过程为导向的学习模式是让学生自主学习。只要教师对学生抱有信任的态度，并愿意让学生自主学习，学生就会在与教师的互动中形成自己的特色、促进学习和自我成长的最佳方式。4］3）学生可以主动对自己的学习负责，并不断评估自己。人本主义的一个重要学习原则是让学生评价自己的学习。在罗杰斯公司看来，自我评价是对学习负责的重要手段。当学生意识到他们是学习者和评价者时，他们是最成功的。如果一个学习者意识到评估策略的作用，他总是可以把他的学习指向学习任务，或者帮助学习者问自己是否理解它。4］⑷学习是“心灵教育”过程是一个完整的学生（包括情感和理智）的参与。罗杰斯认为，学习会对一个人产生全面的影响。当学生获得知识时，他们的意志和行为、学习兴趣和学习态度都会受到影响。从长远来看，它将影响学生的变化性格。学习不应该只发生在“颈部以上”只有将整个人全心全意地投入到学习中，才会对学习产生深远的影响。5］因此，我们应该重视情绪和情感在学习中的作用，学习应该是一种能够刺激人 的情感和兴趣。
3.人本主义学生观对英语教学的启示3.1 重新定位教师角色，要坚决改变传统教师“教师中心”权威观，改变“我说你听”教学模式，主动参与学生 平等地学习和研究，在教学中建立真正的民主、平等、宽松、和谐、合作的氛围，学生的发展个性和创造力可以成为现实。同时，在这个学习过程中，教师可以发现学生 出现问题随时提出并给予及时有针对性的指导。同时，教师的角色也向复合型角色转变。教师必须成为一名研究者，要有终身学习的意识，反思和总结自己的个人行为，提高自己的思维能力、决策能力和研究能力促进语言教学艺术的提高。3.2树立正确的学生观学习不是一种外来的控制力，而是一种由内而外的精神运动。学生是学习的主体，只有通过自己的知识、经验、思考、灵感、参与学习活动的兴趣已成为教学不可分割的一部分，它使教学变得丰富多变和复杂。教师应该相信学生有很大的潜力，学会欣赏学生独特性和个性化的理解和表达，为他们提供更多的思考和实践空间，并让他们在教师的指导下自觉主动地获取知识和提高语言能力。3.3创造自主学习环境语言学习是指在一定的语言环境中，学习者通过自身与环境的相互作用逐步实现其知识、整合、建构的过程。创设情景是英语学习的一种有效模式。教师应该为学生创造一定的场景，使他们进入角色，激发他们的情感体验，培养他们的综合英语能力，从而达到良好的学习效果。结论杜威和杜威的人本主义学生观有许多相似之处学生观。他的一句名言实际上是人本主义学生观的来源和生动写照之一：我们的教育引起的变化是重心的转移，这是一场革命，就像哥白尼学说一样天文学重心从地球向太阳的转移。在这里，孩子成为太阳，教育措施围绕着他。儿童是中心，教育措施是围绕他们组织的。6］人本主义理论学生观的启示是：教育的主体应该是受教育者。教学过程应该是学生学习的过程积极探索和发现；学生不是知识的被动接受者，而是学习的主动参与者、获取知识的主体。在教学中，我们不仅要重视教师队伍的改革教学过程和教学方法，还要注意改变学生 学习过程和学习方法。只有重视研究学生，研究他们的学习过程和方法，才能真正提高学生的广度 积极参与教学、深度和效度。
参考文献：1］熊川武.反思性教学.华东师大出版社.1999，50-51.2］杜威.杜威五大讲演.安徽教育出版社.1999年48岁-49.3］莱斯特·P·斯特弗.教育中的建构主义.华东师范大学出版社，2002，102-108.4］Stephende.Brookfield.批判反思型教师ABC.中国轻工业出版社，2002，98-102.5］JamesG·henderson.反思教学.心理学出版社，2000年，76页-79.6］ScottG.Paris等.培养反思力.中国轻工业出版社，2001，31.
结语
点评

文章从理论到实践，详细阐述了人本主义学生观对英语教学的启示，指出了当前英语教学中存在的问题，并提出了切实可行的改革措施。这种人本主义的教学理念，有助于激发学生的学习兴趣，培养其独立思考和创新能力，为我国英语教学改革提供了新的视角和方向。总体来说，这是一篇既有理论深度又有实践价值的优秀文章，值得我们深入学习和借鉴。

