NLP之道之寻找心中的神灯之位置感知法的智慧
NLP之道：寻找心中的神灯——位置感知法的智慧
导读
在为期四天三晚的NLP高级国际文凭课程中，国际NLP实用心理学大师张国伟博士以其69岁高龄，忍受脚底骨刺的疼痛，坚持从香港赶来为学生们授课，展现了一位教育者的敬业精神。本文通过一则关于神灯的故事，引出NLP中的一个重要技巧——“位置感知法”，并以此为线索，探讨了如何通过改变视角，解决生活中的矛盾与问题。
正文
本网讯：目前，为期四天三晚、为期32期的NLP高级国际文凭课程第二期广州课程即将结束。 第二级共有100余名学生参与，国际NLP实用心理学大师张国伟博士进行了关于幸福的讲座。
值得一提的是，由于长期从事教学工作，69岁的张医生最近脚底长出了骨刺。 他每天晚上都用冰块敷脚，以便第二天可以去上课。 这阶段的课程原本可以延期，但张博士仍然为学生着想，专程从香港赶来授课，让学生们非常感动！
笔者参与过，现分享给朋友们。
神灯前：你的愿望是什么？
小故事往往蕴含大智慧。 我们先来看一个故事：
有一天，一位市民捡到了一盏神灯； 这盏灯满足了她的三个愿望，但前提是她的敌人能得到更多。 她不假思索地说：我想要一盒金子。 我后悔说了这句话——敌人加倍了！ 那不是很好吗？ 她思考了第二个愿望，想出了一个“聪明的主意”：我要36、24、36（三围）……还有什么愿望呢？ 仇恨重新涌上心头，她咬牙道：瞎了我的一只眼睛！ 这样一来，敌人就会蒙蔽，她想……
读完这个故事，虽然荒唐可笑，但心里还是有些难过。 类似的情况可能并不少见。 我们抱怨合作伙伴不体贴，我们的老板严厉，我们抱怨社会不公，我们抱怨身边的一切，这些往往让我们心胸狭隘，心情郁闷。 严重的时候甚至想要杀掉对方！
这样的生活是你想要的吗？ 或许不是，为什么你还是放不下，飘浮的心始终无法落地？  NLP不执着于问题本身，而在于如何解决它才是真正的道理！
张博士介绍了很多让人积极乐观的方法，比如5R规则、ABC技巧、智能语言模型……这些作者在类似的分享中已经介绍过，所以不再赘述。 现在，笔者就给大家分享一个小技巧：位置感知法。
什么是位置感知？
位置意识：你比孩子更了解一只鸟吗？
一个穿着长裙的小女孩坐在公园的长凳上，手里抱着一只受伤的小鸟。 一位老人问道：“让我看看这只小鸟怎么了，我是一名退休医生。”  “但我比你更清楚。”  “情况”，原来她没有右腿，鸟也没有右肢！
NLP的“位置感知法”就是通过别人的眼睛看事物。 也许有人会问，这不是同理心吗？ 不完全是，但这并不重要。 重要的是如何转变立场、感知什么、如何感知？
就像故事里经验丰富的医生一样，你确定你比小女孩更了解小鸟的伤势吗？ 你确定你了解你的孩子、你的伴侣、你的老板或你的下属的想法吗？
位置感知可以帮助您分析和解决问题：
第一人称：要有主见，不要偏执
这是一个主观的观点。 当你抱怨朋友错过约会或老板严厉时，这就是你的观点。 第一个部分是关于纳入你自己的观点、信念和假设。 用自己的眼睛、耳朵和身体去看、去听、去感受。
经常第一时间思考问题的人，比较有主见，有立场，但往往对自己有偏见，比较固执，不理解别人的感受。
如何克服呢？
例如，如果你抱怨朋友错过了约会，你可以对他说：我感到很失望，因为我已经等了很长时间了。 或者指责孩子懒，“你怎么这么懒！” 变成“作为你的父亲，我希望你好好学习”。
值得注意的是，当对象是自己时，“加上积极因素我就会更积极”（张博士的话），比如我相信自己会成功。
第二身体：同理心是关键
“如果你理解对方的感受，你就有同理心。你理解我，让我坐下来讲课，你们都有同理心。而且因为我的同理心，我明白你们都喜欢学习。所以如果我能站起来 “今天，我站起来，你关心我，我更关心你，同理心是相互的。”张医生用亲切的声音说道。
所谓“第二身体”，就是从另一个侧面看问题，如上所述，结合意见、信念和假设、看到的、听到的和感觉到的。
有一个比较有趣的现象。 与男性相比，女性更习惯、更善于从别人的角度看待自己。 医生邀请一位同学上台。 在第一具身体里，他坐得比较随意。 当心在第二个身体时，他感觉有人在看着他，所以他坐得更加端庄。
从对方的角度看问题，感受他或她的感受。  “放开别人，他们也会放开你。你抓得越紧，沙子就会流失得越快。”
不仅如此，经常用第二个身体思考可以帮助你未雨绸缪。 就像下棋一样，如果我走一步，你会走哪一步？ 你看得越远，自然就会走得越远！
第三体：超然让你更理性
课堂上，陈女士向张医生讲述了自己婚姻不和的情况。 张医生引导她站在第三、第四体中，找到了更多的选择。
如果保姆看到一对夫妻吵架（如果有保姆的话）会发生什么，如果孩子看到会发生什么？ 这就是第三体思维。
作为旁观者，第三者通常表现得超然、冷漠，但优点是冷静、睿智。
我们所面临的矛盾、冲突和问题，往往都被多种情绪所包裹。 通过退缩，你可以摆脱情绪，回归理性。
在神灯的故事中，如果女孩能够从第三个身体中冷静地思考，我相信这个问题永远不会发生。 站在第三个身体里你可以选择什么愿望？ 学生们画着：希望我能多实现三个愿望（笑），希望我的敌人过得更好……无论怎样，双赢永远是最好的结果！
我们许多人的痛苦来自于我们自己区分他是否伤害了我或我是否让他受伤。 看到别人快乐会让我更快乐吗？ 事实上，未经你的允许，别人无法伤害你！
NLP说，一个选择是没有选择，两个选择是进退两难，三个选择是选择的开始。 每个人都有资源让自己成功和幸福！
第四体：系统平衡
就像陈女士的例子一样，如果我和伴侣的关系恶化，这个家庭会怎样？
如果我沉迷于自己的事业，这会对我的健康和家庭关系产生什么影响？
如果我违反了公司的规定，会对团队凝聚力造成什么损害？  ……
以上都是基于第四体的思考。 如果你成功了，但损害了你的健康，那不算成功； 如果损害了家庭关系，就不算成功。 成功的人常常无法忍受美丽的女人并欺骗她们。 这会给家庭带来什么影响？  。 年近70岁
张医生笑着说，有时候看到漂亮的女人也会感动，但他总是爱着，不客气。 良好的关系不需要性。
张博士表示，系统平衡往往需要适应环境。 一个不信佛教的人，到佛寺旅游时，都会不自觉地跪拜。 这是为了适应环境。
第五体：2134无碍游走
“卓越是从第一人称的角度出发，全力以赴，尽力而为，践行自己的承诺。智慧是能够不断地在自己、他人和观察者之间游走。”
第五身是指在一至四身中不断游走、观察、思考。 为此，张博士建议同学们按照2、1、3、4的顺序进行位置意识。
每个职位都有其优点和缺点，感受每个不同的职位和关系。 一个诸葛亮不如三个皮匠。 五身变化，智慧常存。
值得一提的是，在感知立场时，往往需要了解他人的信念和假设，了解对方的语言模式。 这需要培养你的观察能力。  NLP 教你观察他人的眼球运动、理解语调并建立融洽的关系。 感觉的技巧，如何身体与心灵的统一沟通……四天三夜的内容不可能一并呈现。 更重要的是，你需要亲自去体验和学习。
尾声：只有学习，才能捡到更多的神灯
吴女士目前在广州担任培训师。 她的儿子从小就有大脑缺陷，需要不断开发右脑。 为此，这位伟大的母亲从未停止过学习。 现在上小学的儿子聪明活泼，她也成为了一名优秀的亲子训练师。
在这段时间的学习中，她发现NLP在处理亲子关系上的妙处。 比如，儿子一个人在学校，想回家，但距离较远，而她现在又不在家，所以她担心孩子的安全。 让他回家还是不回家？ 这一度让她很尴尬，但昨晚吴女士坚信医生所说的“三个选择，就是选择的开始”。 她的信念发生了转变，她终于想出了一个办法——给学校附近的家长打电话，让孩子去同学家玩一会儿。
“如果是以前，我不会想出这样的方法。”吴女士说。 不仅如此，她还创下了一天600人参加的培训记录！
“学习上的投入率永远是最高的，尤其是NLP。”吴女士感慨地说。
吴老师可以，你也可以。 通过在不同的地点徘徊，你会找到适合自己的目的地和方式。 如果你现在担心某件事，无论是你的人际关系、家庭还是事业，请记住，谁在痛苦或有问题，谁就需要改变。
如果您有身体问题，周围的人可以提供帮助； 如果你有心理缺陷，没有人可以帮助你，你只能帮助你自己。 如果你不进步，你这辈子就这样了！ 为了自己，为了身边的人，为了得到更多的神灯，实现自己的愿望，你觉得怎么样？
附上学员分享：
我有一个四岁的孩子。 我以前不允许她乱买玩具。 这些天，我满足她的好奇心，学会让她节俭。 我的妻子以前很健谈，但现在安静多了。  （从化凤山度假村总经理 林全新）
我最喜欢反转语言模型。 里面有句话：病从口入，祸从口出。 抵制意识形态病毒。 对方会说你没用，你在某个地方没用。 不要让别人影响你！ 医生说得好！  （东莞服装张女士）
我参加过很多培训，发现NLP是最系统、最全面的！  （罗先生广州培训）
张国伟博士近期课程
催眠与时间线治疗师国际双证书：NLP生活总监（第二期）
《NLP专业从业者国际文凭课程》
图片记录
结语
文章以深入浅出的方式，让我们领略了NLP心理学中“位置感知法”的精髓，即通过不同的视角看待问题，从而找到更全面的解决方案。张国伟博士的授课不仅富有理论深度，更注重实际应用，让学员们受益匪浅。正如文章所言，“学习上的投入率永远是最高的，尤其是NLP。”这不仅仅是一堂心理学课程，更是一次心灵的洗礼，让我们学会如何在现实生活中寻找并实现自己的“神灯愿望”。

