100条NLP语录涵盖自我提升、沟通技巧与人际互动
精选了100条NLP语录，分享给大家，有些是直接转自他人，有些做了扩展与改编。
001、NLP先和谐自己的身心，再和谐他人和世界。先助已后助人，讲究“我好，你好，大家好”三赢精神。
002、一个人不能控制另一个人、也不能改变另一个人。你只能改变自己，影响别人。尊重每一个人的界限，包括你自己的界限，就是不逾越、也不退缩。
003、身份定位对沟通效果有著重要的影响。在沟通的时候，你在内心里认定对方的身份是什么，决定了你对他的态度和说话行为模式。所以，最快最简单同时又是最本质的改善沟通效果的技巧，就是改变对方在你心里的身份定位。
004、NLP是发现，而不是创造！发现更多的方法，发现行为背后的正面动机，因为那些都是真实存在的。
005、沟通互动时的行为信息是最高质量的信息：沟通语言内容占7%，语音语调占38%，肢体占45%。
006、如果不是现在，该是何时？如果不是你，那又是谁呢？
007、NLP认为选择就是能力。选择越多便越容易达成目的。因此，凡事至少三个解决方案。因为只有一个方法，等于没有选择，必陷困境；而拥有两个方法的，也往往容易产生矛盾而左右为难；而当我们想到第三个方法，更多的灵感便会出现。
008、说服别人要先跟后带，先跟的入手至少有四种肯定方式：肯定正面动机，肯定可以肯定的部分，肯定情绪感受，从对方角度肯定。
009、你会问问题，你就会得到答案；你越会问问题，你就学习越快！当你问我问题的时候，请你告诉我你要的是什么？
010、NLP专业执行师侧重于学习亲和力，高级执行师学习支持力，导师班学习影响力，这三力如何给力演讲力？第一步，构建自我的亲和力，与自我的，与观众的；第二步，提升支持力，支持自我，支持观众；第三步，提升影响力，身心一致的力量，内在和外在的同时强大！
011、以前总是不自觉关注自己或别人的缺点，NLP导师张国维博士提到，不需要总是去专门解决缺点。不如尝试专注于优点，将优点放大，由“小火苗”变成“大火花”！比如一个黑暗的房间，不需要刻意去处理黑暗，因为当房间点上一支蜡烛，光足够大的时候，黑暗就自然消失了。－－卫卫
012、你最大的限制不是在你想做而做不到的事情中，而是在你从未想过去做的事情中。
013、NLP创始人主张立足当下，并把焦点放在未来，放在解决方案上。反对精神分析过多的探讨一个人的过去，探讨童年经历，探讨不愉快的经历。他说：“你们想知道人为什么会有问题吗？有两个原因，一是你出生了，二是你还活著。”所以，现在你知道问题的原因了，就不要再想它了，接著就是想怎么做才能活得更好了。
014、如果你认为得到了某个东西会让你幸福，这个想法注定是要落空的。如果你打算为今后的生活做点什么的话，最好做一些你真正喜欢的事情，而不要一年之内只给自己两周的时间去享受你真正爱做的事情。
015、“学NLP的最高境界就是没有NLP”，有一位出色的NLP大师曾这样说过。当我们能做到将NLP彻底融解在我们自己身上、融在自己生活中的时候，NLP不见了。而我们在用NLP，但却看不到它的影子的时候，就一定是个出色的NLP大师。
016、学习NLP要从认知逐步落实到行动。什么叫NLP执行师？就是执行NLP理念的人，不然就是你有一摞各种NLP的证书，又有个屁用。
017、NLP不满足于只是理论，因为未经实践的理论从来就不会是“真理”。NLP对“怎么样”比“是什么”兴趣更大，对“架构”比“内容”更关注，更重视“整体”而不是“个别部分”所以，NLP很强调理论必须有做得到的方法，可以实践并得到所要的效果。同时个别部分必须以整体的完整性为依归。一切以效果为导向。
018、NLP更感兴趣的是如何做到，而不是怎么做。所以和一般的模仿和学习不同点就在这里。它对行为的“内容”并不重视，更重视的是行为背后的能力以及能力形成的架构或模式。
019、一旦我们相信某事，我们就会想证明这个信念是真的。从而会限制我们，NLP教我们的便是如何质疑这些限制，并且更有自信地去想自己可以做到的事。
020、一个导师，他的重要使命不是传递资讯，而是播下种子！资讯会像花瓣一样轻轻滑落，但种子却会让生命发芽、生根、成长！–张国维
021、优秀的导师，不是随时告诉学员他的问题是什么，不是强化问题；而是告诉学员拥有了什么，他的优势是什么，放大已经拥有的资源，从而再去获得更多！–张国维
022、NLP认为现在已经很好，不需要查缺补漏，它著眼于现有成就和如何更好的成长。
023、我找的不是“哪里出了问题”或“为什么会有问题”，我不找解药，只单纯看什么方法有效。如果有杰出治疗师成功治疗什么人，我就看看他们实际上做了什么；如果有人自己解决了问题，我就研究过程中到底发生什么事。我的研究成果就是现在的NLP(神经语言程序学)－－NLP创始人:理查班德勒
024、NLP技术不是NLP，NLP是重塑内心，技术只是这个重塑过程中的副产品。
025、学习的本质，不在于记住哪些知识，而在于它触发了你的思考。
026、所谓智慧就是比别人看到更多的前因，预知更多的后果。–雨式NLP:刘小雨
027、我发现有两句咒语非常有效：“你他妈给我闭嘴”和“操”。当你要静坐或者想让心情平静下来时，你可以一次又一次在念“你他妈给我闭嘴”直到你大脑一片空白。如果有人对你说“你做不到的”“这是不可能的”，我要你在大脑里听到一个声音说“操”–RichardBandler。
028、犹豫的人总是在等待。如果一个女孩拒绝了你，那只能说明你节省了许多时间。如果你花两个小时的时间想著她会不会拒绝你，那你那两个小时就过得很不开心；如果你立刻行动而她拒绝了你，那你有两个小时的时间可以去找另外的女孩。
029、帮助别人不要通过做什么，而要通过不做什么。
030、人们本身不是待补品，他们本身就是很完美，NLP使他们更完美。
031、对不起，我给不出你需要的所有；请原谅，我不是你想象的样子；谢谢你，路过我的世界；我爱你，感谢你带来的所有伤痛煎熬和欢乐时光。
032、你不需要说什么，也不需要做什么，仅仅凭你的存在，就可以影响他人。有30％的影响力源于这部分，这部分的核心源于你内在的力量！
033、使命宣言：生命中从最大伤痛中学习到的是什么？未来十年你的客户是谁？你最想拥有的技能是什么？
034、放弃“控制”的概念所有的事情变得更容易因为这时你是放松的，“控制”意味著人生有更多的冲突。
035、人们之所以有各种各样的问题，是因为他们有太多时间思考。人们即使不接受治疗，也会改变。如果有人花75块去看心理医生，而不是把这钱用来参加一个聚会，这不叫心理疾病，这叫愚蠢！如果你什么事也不做，那你当然会感到无聊和沮丧。–RichardBandler
036、在大学里我的心理学和公开演讲课都不及格。而NLP是我的报复！NLP创始人经常说，在大学里他学得最不好的课程就是心理学和公开演讲课。而他最后竟以“对著一群心理医生演讲”为业！
037、地图不是疆域。我们体验到的真实并不等于事实本身。我们不是直观的认识世界，而是经由我们的过滤系统（认知地图）。NLP关注是就是从外到内的映射过程。
038、我们研究那些卓越者的做法，再把它们综合起来，使它们可以被学会，然后教给别人—而这就是NLP真正的未来而且它会一直是这样。
039、NLP是一种态度和方法学，而不是它所衍生出来的技巧。NLP中有许多效果宏大的技巧，但NLP并不是技巧的综合，更多的是一种态度，所以，只要掌握了NLP的预设前提，是可以创造出很多技巧出来的。对我来说，最大的乐趣是，有人能在学会我所教导的特殊技巧之外，还学到观念、态度和创造技巧的思考过程。
040、NLP是95%的信息收集和5%的介入。NLP非常强调感官敏锐度。“要花时间和精力训练自己，在内在真实与外在真实之间，分辨得更加精细
041、在任何关系中都要做你自己，不要为了让别人喜欢上你，就让自己变成另外一个人。永远把最真实的自己呈现出去，如果别人接受你，那很好；如果别人不接受你，你找下一个。这样你才能交到爱真正的你，真正爱你的朋友，恋人。–RichardBandler
042、我并不是说，你完全不须改善自己的缺点。而是说，不要为了讨得某人的喜欢，而去做一些自己根本不喜欢的事情。我听说有一个男孩去追一个女孩，女孩说：“你要我成为你女朋友，可以，不过你必须去学跳舞和弹琴。那个男孩根本不喜欢这些，不过为了讨得女孩的喜欢，他真的去做了，不但最后他真的受不了了，于是两个人就分手了，分手是正常的，不分那才怪呢!”
043、自己说什么不重要，对方听到什么才重要，抗拒是对讲者不灵活的指正。沟通的效果由讲者控制，但由听者决定。
044、因为我是左撇子，所以我把我家的门做成适合左利手开的。当我的朋友要进来时，他们以错误的方式开门，并且把自己撞在门上。而且你知道吗？人们越是开不了，越是用力地开!当他们做的事情没有效果，他们以同样的方式更努力的去做。–RichardBandler
045、为了你好，我愿意辛苦！我会照顾好自己，只有我好，我才有能力让你更好！把属于你的还给你，我做回我自己。
046、一个没有目标、梦想的人，不管遇到什么人，都不是贵人。
047、大多数来访者的问题中包含了解决方法。有一个来访者对Richard说：“我没有办法对别人说‘不’。”Richard说：“真的？那好，我的秘书在那里，你走过去，跟她说‘不’。”“哦，不，我做不到。”“看，你刚才说了‘不’，还说了两次。”–RichardBandler
048、每个人的世界都有自己的一套剧本，要与人建立亲和感，我们就必须先认识他人及他们的剧本，我们并不需要同意它，但却要认知及尊重它。
049、失败只是反馈。没有差错，只有结果。离开这种反馈，成功是不可能的。
050、如果你不能享受你现在拥有的，那即使给你再多，你也不会感到快乐。如果你不能对著10块钱开心，那即使你有1万块，你还是开心不起来。–RichardBandler
051、记住，这是你自己的身体，自己的大脑。你不是这个宇宙的牺牲品，你就是这个宇宙。你自己的身体和大脑由你自己控制，没有人可以激怒你，只有你自己可以激怒你自己。–RichardBandler
052、当你在用心寻找一些事情的同时，这些事情会反过来寻找你。
053、如果你没有观察能力，你甭学NLP，NLP所有的技巧都是建立在观察能力上！
054、世界这么大，人生的路这么长，为什么偏偏这一刻我跟你遇见？到底是你选择了我，还是我选择了你？我觉得你很重要，你很有贡献。你是有价值的，你有独特的才华。你是存在的，我也是存在的；你是重要的，我也是重要的；你有贡献，我也有贡献，我们一起贡献。真的很荣幸，我选择了你，你真的很重要，你很有价值，我从你身上学到了很多，我会永远记住你！
055、你知道吗？有些人认为，如果发生了某些事情，他们就感到快乐。而窍门是：你必须无缘无故地感到快乐！有一件事是肯定的，如果你感觉不好，你做出不好的决定；当你感觉好的时候，你做出好的决定。
056、如果你跟自己说“早上起床很难”“戒烟很难”，那么你已经在对自己使用催眠指令了。-
058、你可以承受得了多大的欢乐与成功？
059、关于过去最好的是它已经结束了，关于未来最好的是它即将到来，关于现在最好的是它此刻就在这里。
060、当你的信念相信了不可能，就已经被不可能框住了能力，就不再去找方法了
061、不要想自己哪里紧张，想自己哪里放松然后扩大它。永远集中于自己最强的一点上，然后让它扩散。
062、(如果医生说这种病只有1%的人会康复，我会说，好的，我要做康复的那一个，我为其他人感到抱歉，不过我要做康复的那一个，非常感谢。)如果有一个人会康复，那个人为什么不可以是我？
063、如果你感到迷迷糊糊，你可以深深吸一口气并且闭上眼睛，现在，并且进入深深的催眠状态，然后对自己说：“操，操，这事没他妈的那么重要”，然后说：“当我睁开眼睛时，事情会变得清晰而且将持续很长一段时间。”
064、“摆脱”的唯一办法是“深入”。–罗伯特·迪尔茨
065、恐惧使你不敢面对它;而不能面对它,正是你的恐惧来源。
066、光靠满腔热血，不会使革命成功，只能制造烈士。
067、我认为人类完成任何事情最重要的要素之一是：百分百的决心。
068、如果事情无法改变，那就改变自己；如果无法说服他人，那就想法说服自己。如果山过不来，那人就过去！
069、我们要学会用重复一个咒语的方式，来打断这些负面思维模式。我最喜欢的咒语是“停！”因为它很好用。
070、当人们的关系破裂了，并不需要给他们当头棒喝让他们彼此分开。有时候，人们要学会放下爱。
071、尊重一个人就是接受他的信念、价值观和规条。
072、维吉尼亚·萨提亚说：“人类最大的本能是寻求熟悉感”。人们害怕未知。事实上，有时候人们宁愿自杀也不愿接受新鲜事物。
073、你能够成为什么？唯一限制的就是你头脑里的框框，你的外部世界永远反映你的内心世界，要想改善外部世界，必须努力改变内心世界！
074、当一个人惩罚你的时候，你没被他惩罚到，你就回过头来惩罚了他。
075、当人们单纯地决定自己受够了时，人们就真的转变了。
076、我们经常被我们的想法所囚禁，我们让自己深陷自我问题的囹圄之中。然而，绝大多数的问题都是我们想象出来的，因此它们是如此虚幻不实，所以我们所需要的，仅仅是一个对想象的解决方案。
077、如果你能看著昨天，对它说你今天好多了，哪怕只有一点点儿，那么你已经在正确的方向上行进了。
078、如果你们问“什么会变糟糕”？接著就会有糟糕之事降临。可是如果反过来，你问自己“什么才有效”？接著你就会发现那个答案，我就是这么做到的！
079、问题不在于过去到底发生了什么，而在于她是如何让“触发”发生了。
080、只要你坚持异想天开，那么你就真的能美梦成真。
081、有时候，人们沉溺在自己的困扰当中，那是因为他们想体验独特感或重要感。他们的困扰给了他们这种身份。他们乐于成为这个世界的受害者。
082、失败是因为你有时间限制。就像在比赛中，只是因为有时间限制你才输了，如果没有时间限制你可能会胜利。
083、如果当你在学习的时候你没有感到很开心，那你将停止学习。
084、当你在执行师的角度，你要去察觉别人；当你是执行师的时候，你要宽阔自己。
085、语言创造人生，你的口头禅会影响你的整个人生。
086、所有的事情都有因和果，那要看你是活在因的世界还是活在果的世界。你有选择，那你就活在因的世界里。–李炫华
087、虽然导师所说的每一句话都是假的，如果你把它当真的去实行，我们说过的大多数谎言大多能达成很大的效果。
（你认为它是真是假，你都是对的）
088、“虚伪”就是：为自己而做的事，贴上“为他人而做”的标签。
089、NLP最神奇的地方是，它确实知道该怎么做，如何做。
090、藏在“非语言讯号”背后的是什么？是个心锚。
091、后设模式的另一个目的：它教你不仅听别人也要听自己。接下来发生的事情是，他们转向内心，开始给内心独白建立后设模式。他们的内在语言改变了，从本来吓著他们的，现在变成能为他们所用。–RichardBandler
092、催眠并不是一个让人睡著的过程，而是一个唤醒的过程，让人能得到清醒的觉知。现代催眠师的真正的使命感：是唤醒人们潜在的能力，获得心理与身体的平衡。
093、如果一个小孩子处于险境，你对他说：“别跌倒。”为了了解你说话的意思，他必须读取某些“跌倒”的表象陈述，这内在的陈述，尤其如果居于触觉的话，通常会形诸于行为，那正是父母叮咛他要避免的。而如果，你给他正面的指示，像“小心，注意平衡，慢慢走。”那么小孩会解读那表象陈述，就能帮助他处理他的危机。
094、不要在导师身上寻找上帝。
095、如果你做家庭治疗，他们又争又吵，谁也不听谁，引用语也能发挥大作用，你可以倾身向前，说道：“我十分高兴你们家的反应这么热烈，因为在你们之前的一家，我还得看著每一个人，对她们说：“闭上你的嘴！”我不这么对他们说还不行。
096、父母的关爱，应该是提供空间让孩子成长，而不是妨碍孩子成长。
097、财富不仅仅是金钱，财富有许多种形式。也就是说，当你和家人朋友在一起的每个时刻，都是非常珍贵的！比金钱更珍贵！
098、(惟一的规则就是你可以制定新的规则!)惟一的规则就是没有规则!
099、给别人空间，就是接受他们与你不同之处。当我们能够接受与自己不同之处的人，我们也就成长了。
100、春风化雨，润物无声—-这是爱的最高境界。
原文链接：
100条NLP语录-学习的本质不在于记住知识,而在于它触发了你的思考！ - EMR Academy

