快乐与悲观之遗传与自我调节的力量
快乐与悲观：遗传与自我调节的力量
导读
心理学家揭示，快乐与悲观的态度，有一半是由遗传决定的。然而，在抑郁症发病率不断上升的今天，我们并非完全无助。文章探讨了如何通过自我调节和心理变量的控制，去塑造一个更乐观的生活态度，并以此对抗现代生活中的心理压力。
正文
如果你出生于1910年，你一生中患抑郁症的概率小于1%如果你出生于1950年，你一生中患抑郁症的概率为3%如果你出生在20世纪70年代，你一生中患抑郁症的概率为7%了；如果你出生在2000年，你一生中至少会有一次抑郁症。抑郁症是现代人类的杀手，占自杀人数的70%都是抑郁症。中国每年有25万人—28万人自杀。人类的大脑是无法改变的快乐的人和悲观的人都处于稳定状态，因为有50个%是遗传的。在影响你幸福的众多因素中，最重要的一个是你可以控制的心理变量。尽管我们特别强调精神疾病、人格是不可控的，但人仍然可以枯萎，人最终可以靠自己改变自己的力量，而不是靠药物。那么人可以自我调节到什么程度呢？25%在1/4级可以改变自己。
我们如何改变自己？首先，学会遗忘。如果我们心中有创伤和挫折，最重要的是学会调整和忘记。其次，我们应该学会宽容宽容意味着在发生冲突时不要把人的因素看得太重。第三是对过去的积极认知，包括感恩。第四是学会回忆积极的经历，每天回忆三件好事和开心的事、满意的事、感恩的事。一般来说，乐观地面对生活意味着以积极的态度面对生活。这种指向未来的积极可以用一个词来概括，那就是乐观。乐观是一种相信未来好事比坏事多的信念，是一种稳定的人格品质。研究发现，乐观和悲观的人在遇到失败时会有三种不同的本能反应，这三种反应被称为不同形式的解释。首先，乐观主义者认为失败是暂时的，悲观主义者则不然—第二次失败被认为是永久性的，永远不会起作用。第二，乐观主义者认为失败是个别的，悲观主义者在遇到不好的事情时可以想到一串。第三，悲观主义者失败后总觉得自己能力不够，不够努力，乐观主义者怨天尤人。乐观有什么好处乐观的人寿命更长，手术后恢复特别快，感冒后症状轻微，不太可能患抑郁症所有这些都是它的好处。当然，对于过于乐观的人来说是不好的这类人风险管理不足，没有紧迫感。过于乐观有时会导致失败。所以我们要灵活乐观，灵活乐观就是灵活乐观。
在现代社会，乐观是成功的第三要素。 成功等于能力加动力加乐观。 例如，亚马逊总裁贝佐斯1995年在地下室创立了公司，八年没有看到一分钱利润。 在此期间，他还经历了互联网泡沫。 当谈到什么是成功的关键时，他只选择了乐观。
学会跟自己说话
如何保持积极乐观的心态？ 要教你一种与自己对话的方法，你必须首先从改变自己的内部语言开始。
将“我必须”替换为“我希望”。 当遇到非常感兴趣的事情，比如升职时，你不能说“我决心要得到它”； 我希望能够得到晋升。 这句话的潜台词是我知道有时候我的努力不一定有效果，所以我只是尽力而为。  。
不要说“一切都结束了”，永远不要。 应该说“是的，这很糟糕”。 但你不能说“结束了”——一定还有比这更糟糕的事情。 我觉得如果遇到事情的时候说“结束了，结束了”，你很容易就会绝望。
用解决问题取代问题分析。分析问题的语言是时刻反省自己：什么我怎么了我为什么会这样为什么我这么倒霉为什么没有 我没发现错误吗？解决问题的语言是关注事物我是否有弥补损失的计划，我想做什么，谁和什么将帮助解决问题，以及如何思考和做对我最有利的事情？这些问题指向现实和未来。用柔性因果关系取代刚性因果关系。什么是刚性因果关系它意味着用一种消极来解释另一种消极例如，领导晋升失败是因为他没有 别人不喜欢我，因为失败而看不起我，因为他们说了我的坏话而报复他们。It  it没用每个人都应该创造性地说话我教了你一些快乐的说话方式领导批评了我，所以我必须更加努力工作，因为只有这样我才能改变他对我的印象。及时解决困境。把“我不 我没有这个能力”改成“到目前为止，我不 我没有这个能力”，“我办不成这件事”改成“我可以 到目前为止我还没有做这件事”，这是乐观。
如果要否认，只能否认行为，不能否认人格。应该这样否定：我在会上发言时有点紧张，但我没有紧张头两次不要紧张。所以大家否定的时候，不如不否定人，而是否定事。刘翔平)
结语
贝佐斯的故事和诸多心理学建议为我们指明了一条道路：乐观不仅是一种心态，更是一种可以通过学习和实践获得的技能。尽管遗传因素占据了快乐与否的一半，但我们仍拥有改变自己的能力。通过积极调整心态，学习乐观的思维方式，每个人都可以在生活中找到更多的快乐与满足。乐观，是我们对抗困难，走向成功的重要基石。让我们铭记这一点，不断前行。

