NLP教练式管理课程在济南大放异彩
NLP教练式管理课程在济南大放异彩
导读
2007年11月11日，山东济南成功举办了第十九期《NLP教练管理》课程，该课程由山东迪阳民族管理咨询公司独立主办，并邀请著名NLP导师黄启团授课。本文将带您了解这门结合中国古典文化和哲学思想的NLP课程如何在实际生活与工作中发挥巨大作用，并赢得学员们的一致好评。
正文
本网2007年11月17日消息：第十九期《NLP教练管理》课程于2007年11月11日在山东济南圆满结束。 该课程由山东迪阳民族管理咨询公司独立主办。 本课程由我校著名教练、创始人、高级NLP导师黄启团老师授课。
黄组长将NLP与中国古典文化和哲学思想相结合，生动地展示了NLP在现实生活和工作中的应用。 通过课程中老师的台上演示和实操练习，学员们掌握了辅导的两大核心、辅导的四步、潜能开发问题、辅导的五大目标、冰山原理、强大的问题生成器、情感图谱、 等内容。 大家逐渐了解了现实生活和工作中常见冲突的深层心理机制，同时也学会了在今后的生活和工作中如何正确处理。 整个学习实践过程中，同学们反响十分热烈，气氛活跃。
三天的时间虽然短暂，但对每个人的影响却是深远的。  《NLP教练管理》课程简单易学、普及实用，其深远的社会影响将使更多的企业和个人受益。
山东迪阳民族管理咨询公司是一家专门从事“九型人格”课程培训的专业公司。 已有两年多的历史了。 其创始人赵伟志先生和王方英夫妇以严谨的作风赢得了学生的赞誉。 此次我院推出的《NLP辅导管理》课程更是受到客户的一致好评（详情见下文附录）。
对于山东的学生来说，在当地学习如此实用、高端的课程是一次难得的机会，因为到目前为止，山东还没有一家公司提供类似的专业课程。 对于山东迪扬民族管理咨询公司来说，推出深受客户喜爱的课程，不仅可以增加在客户中的影响力，还可以复用客户资源，增加业务量，增加公司利润。 对我来说，NLP文化可以传播到齐鲁大地。 所以，这是一件好事，对你好，对我好，对大家都好。 欢迎全国各地培训机构洽谈并介绍我们的NLP系列课程。  （详情请致电：020-38865641曾先生）
下一期《NLP辅导管理》广州课程将于2008年3月28-30日开课，欢迎各界朋友参加。
附件：学员向课程主办方：山东迪阳国家管理咨询公司反馈摘录：
卫志和方莹，谢谢你们的辛苦付出。 你的努力得到了丰厚的回报。  NLP教练管理一定会在山东开花结果。 只要有路，就不用担心距离。 祝您成功、健康、幸福、心想事成、万事如意！
------倪鑫（倪氏顺丰飞牛董事长）
感谢您的课程，给我的人生带来了新的改变，让我从优秀走向卓越。 还要感谢迪阳国立大学全体教职员工对我的支持！
--------马奇兰（济宁梦星乳业董事长）
感谢您对我的大力支持。 你们一次又一次地鼓励我、相信我。 是你们让我进入了一个新的领域和空间。 真诚地谢谢你。 我相信迪阳民族学校是北方培训行业的一颗新星。 种子会开花结果，不断成长，成为参天大树！ 我们是相亲相爱的一家人，让我的爱和力量与你们同在！
------李蓉（潍坊博正工程公司总经理）
NLP课程的推出，诠释了迪阳国立大学对国家的责任！
------王一楠（青岛一迪总经理）
亲爱的伟志，好朋友，我看到您不断引进国内外的先进课程和生活理念，极大地改变了我的生活，从而更好地支撑我的家庭、事业和环境。 人类生活。 您是一个有使命感、有责任感、有大爱的人，您的功德不可估量！
------方勇，永远爱你（济南博正总经理）
谢谢你为我所做的努力
因为有你，世界正在改变
因为你，每个人的心都在改变
因为你，我正在改变
谢谢你，永远爱你
--------余红（德州西美达总经理）
感谢您提供这个精神学习和精神成长的机会。 它将影响并改变我的生活。 我真诚地说声“谢谢”
--------蔡强（泰博邹城公司副总裁）
感谢你们的努力，让我变得更好，更有爱心！
--------王玉英
你们给我的两次培训机会让我一点点成长、变得更好。
感谢你们的严谨，感谢你们的责任，感谢你们所有的员工，感谢你们所有的学生！
你的明天会更好！  ！
--------邓荣（济宁“无名伟爵”总经理）
尊敬的魏志先生和夫人：
感谢你们提供这样一个平台，让更多的人接触到更多的新思想、新知识。 为你们为弘扬山东人民乃至世界人民的文化所做的努力表示敬意！
------宫泽
谢谢你出现在我的生命里，引领我的生活！
--------张景和（山西蓝带圆通总经理）
祝愿迪阳国立大学越办越好！
--------尚彦祥
相遇是一种缘分，共同的信念让我们走到了一起。 我们想帮助更多的人。 这是我们的使命！
感谢您所做的、正在做的和将要做的一切。 世界因你而温暖！
--------郭海鸥（清北外国语学院）
我很久以前就听说过你的名字。 今天见到你之后，我更加确信你说的是真的。 你的修养、作风、学识、真诚更加令人信服。 让我希望我们能成为好朋友！ 愿一切顺利！  ！
--------周国廷（中国银行历城支行行长）
感谢您提供如此精彩的课程，它将给我的生活带来巨大的改变。
感谢您用幽默给我们带来的乐趣！ 非常感谢！
--------刘洪刚（泰山玻纤邹城公司经理）
谢谢伟哥、芳姐带领我走出迷茫和痛苦，找到幸福！
衷心感谢地阳国立大学让我们的生活变得更加美好！
祝你幸福快乐永远！  ！
--------景月娥（东营）
感动，感恩，感恩！  ！ 这不仅仅是言语！  ！
--------王利平（淄博幼儿教育中心主任）
你们的努力让我们对工作和生活有了新的认识，让我们以更积极的态度面对生活。 谢谢！  ！
--------杜文珍（远东公司）
谢谢你们！
祝愿迪阳国立大学越办越好，善良的人们会得到好的回报。 我永远是你的好朋友！ 功德无量！
--------尹小平（济宁梦星乳业总经理）
功德无量，造福人类！
--------张华（银座）
因为你们的努力，我接受了更新的国际课程，让我们有了更深刻的理解和提高。 感谢您的功劳、责任和爱心！  ！
--------郑云彬（银座）
实力带来信任，真诚决定价值！
-------蒋大勇（泰山玻纤邹城公司总经理助理）
结语
《NLP教练管理》课程以其简单易学、普及实用的特点，在短短三天内给学员们带来了深远的影响。山东迪阳民族管理咨询公司凭借严谨的作风和深受客户喜爱的课程，不仅在当地培训市场独树一帜，更为NLP文化的传播做出了积极贡献。此次课程的成功举办，预示着NLP教练式管理将在齐鲁大地生根发芽，为更多的人带来福祉。期待未来有更多此类高品质的课程，助力个人与企业共同成长。

