改变，只需一瞬间之NLP课程的心灵启示
改变，只需一瞬间：NLP课程的心灵启示
导读
在当今快速变化的社会中，人们常常探讨改变自我究竟需要多久。本文通过描述第40期高管课程中六位学员的亲身经历，揭示了NLP（神经语言程序设计）如何在他们的人生中带来深刻的转变。从个人成长到职业发展，这些案例展示了改变其实可以发生在瞬息之间。
正文
截止目前（2016年6月26日）由和智慧联盟联合举办的第40期高管课程即将结束。讲师是张国威博士，自然语言处理心理学硕士、创始人黄其团 s导师。学生们从三阶段12天的课程中收获了什么？且看下文（大多数案件涉及隐私并使用假名）案例一】张女士：听医生说话正如许多人所说的那样，s的课程一开始相当混乱听医生说话起初，s的课程相当混乱，渐渐地积极的想法和信念占据了我的头脑-当我上小学的时候，我被父母安排在外婆家s的房子我没有I don我认为他们不爱我，所以我让自己表现好一点，这样他们就会更喜欢我。有一次，我回家时，他们正在家里打牌。没有任何表情，让我在角落里洗一堆衣服当时觉得自己一点都不重要。我想我只有取得好成绩才能满足他们，但你的成绩并不理想。我变得封闭，不善言辞，害怕别人看到我的弱点，很少向别人敞开心扉。这种情况已经开始影响到我现在的家庭-
我是做电商的，生意还不错。 别人都羡慕我，但我还是不高兴。 在博士班上，我发现家乡的影像很少。 是的，我和家人的联系很少。 在这十二天的课程中，我使用位置感知法与我的丈夫进行沟通。 我开始看到他的能力，他做得有多好，选拔了这么多有能力的人来管理公司； 我开始发现孩子的闪光点。  ，他会武术，会咏春拳，他开始愿意和我交流，接近我； 我努力处理好我和父母之间的关系。 我想，虽然我无法改变过去，但我可以改变我的现在和未来。
【案例2】李女士（医生）：希望所有医护人员都能学习NLP
我见过太多的生与死的分离。 很多患者在病情严重时就变得绝望，有的甚至提前写下遗书。 我们常说，求医，不是治病，但这就是求医！ 我见过很多把一生托付给你的病人。 他们的希望越高，失望就越大。 很多医患关系因此恶化，这种信念不利于治疗。
我们的医生非常勤奋。 事实上，并不是每个人都适合当医生，因为医生的心理健康非常关键。 进入NLP学习，我想如果医务人员能够学习NLP，他们的意识会提高，他们与患者沟通的能力会不断提高，他们会有很大的爱，甚至会比患者更爱自己。 这会促使他提高自己的医疗技术，医生有能力决定他的技术方向。 这会让他突破自己原有的医学思维框架，真正把病人当作人来对待，平等对待。 他会知道如何改变患者的消极信念并帮助治疗。
【案例3】黄女士：我不仅仅是万金油和消防队
我一直在思考我的人生拥有什么，我的价值是什么。 在公司里，你是万能药，是救火队，但老板却觉得你做得还不够。 我从事酒店管理工作，经营酒店已经8年了。 后来，新老板来了。 他的管理理念与我的非常不同。 令我敬佩的是组长的教练式管理和尊重员工的管理方法。 他的要求是，无论用什么方法，都必须死。  ，他看不到员工的优点。 不管我做了多少，有多好，就像万金油或消防队一样，他只看到他想要的。
不久前，我在做NLP'卡式坐标'那时，我决定不为一个不懂得I don我不满意。虽然工资没有以前高了，但内心的财富才是真正的财富。有人问我，NLP如何改变了我的生活？我生命中最重要的是什么；如果只剩下一个月一周零一天我会做什么。在课堂上，我清楚地意识到工作不是前三名。人生没有预测如果我所有的工作都集中在我的工作上，我将来将没有画面我开始意识到我会花更多的时间陪伴家人和自己。我有丰富的经历和图片，参加各种活动，去画画，去演讲培训班，和朋友聊天我开始更喜欢自己了。案例四】何女士：我希望一切都很完美，以找到我内心的方式过去，即使我急着上厕所，我也会把纸巾叠得整整齐齐。我对孩子的要求也很高3岁时，学习钢琴和书法，学习坐读乐谱都是很高的要求，她会觉得自己不够好。这几天感觉自己进步很大，接受度提高了很多，平静了很多。找到自己内心的路是孤独而美丽的。
案例五】吴先生：改变需要多久？在人生软件的历程中，我找到了自己的模式我问我妻子她学过NLP'你认为一个人需要多久才能改变'她说，改变就在一瞬间，信仰变了，你也变了。例如，我是一名设计师，机器设计的那种，经常有人来找我，包括专业人士和非专业人士。一听到这个要改，那个要改，尤其是不专业的观点，我就感到愤怒。学习NLP  换盒子的那一刻，我松了一口气，学会了温柔地和他们交流。案例六】庞女士：我想到了我的父亲我的成绩非常好每次考试我都在前台我没有t参加高考，直接被保送211大学。其实我心里也不自信每当有人给我鲜花和掌声时，我就会想起我没有想到的地方我做得不够好。这样真的很累。我记得当我们的代表团团长为我的同学制作原生家庭时，我泪流满面，想起了对我有重要影响的人我的父亲。
我的父亲 s的人生经历非常曲折他出生在一个书香门第因为命运，他没有 直到40多岁时他才结婚生子。他对我非常严格他没有我不允许我的同学来我家，所以我没去我小时候没有朋友。大二的时候喜欢上一个男同学。因为他是我们学校的老师，我总感觉有一双眼睛在背后盯着我。高考后，我爸让我和这个同学写绝交信，我差点崩溃。上大学后，我给他写了一封信，信中说我对他非常生气我不 我不知道他看了那封信后会有什么感觉。每次他给我反馈，我都没有我做得不够好，我没有我做得不够好这些伴随着我生命的成长在我心里，我特别想得到他的认可我非常感谢医生和代表团团长如果我用NLP来重新定义意义，我的父亲，他的正直以及他对教育和学生的爱，我将深受影响。
课后，我和父亲就过去的事情进行了长谈。我父亲给我发了一条短信：你是我的骄傲。这句话他等了十多年。在这里我还是想对爸爸说，爸爸，我爱你。在这12天里，医生和代表团团长都表演了NLP，他们自己也体验了NLP，这对我们产生了真正的影响。点亮心灯，用生命影响生命，谢谢你和我的同事，谢谢你，医生，谢谢你，谢谢NLP学院，谢谢我们自己。相关课程：
结语
这些学员的故事深刻地表明了，当我们准备好打开心扉，接受新的思维方式时，改变就在那一瞬间发生。NLP课程不仅教会了他们如何面对内心的障碍，还提升了他们的人际沟通能力，让每个学员都找到了重新定义生活与工作的勇气。正如文章中所展示的，点亮心灯，用生命影响生命，我们每个人都有能力成为更好的自己。这些案例是对NLP学院和课程的最好见证，也是对那些寻求改变的人们的鼓励和启示。

