紫苏女士与NLP的魅力之大树般的引领与启迪
紫苏女士与NLP的魅力：大树般的引领与启迪
导读
这是一篇关于NLP高级执行师课程的文章，讲述了课程主讲人紫苏女士的感人故事和她对NLP的深刻理解。文章描绘了紫苏女士如何用她的精神力量和专业知识，像一棵大树般滋养着她的学生，使他们在NLP的道路上茁壮成长。让我们一起感受紫苏女士带来的大树般的关爱与引领。
正文
记下紫苏女士 s 《NLP高级执行师》课程部分点击查看:并将其写入'鱼女士'Suzi老师)2008年6月26日，鱼仔网站：《NLP高级执行师国际文凭课程》第四次会议于2008年6月25日圆满结束课程为期14天，历时三个月它是由我们学院的王牌NLP监督的：来自香港的张国威博士和来自美国的NLP硕士SuziSmith共同发起了智能联盟系统。本阶段为期6天的课程由紫苏教授。在课程开始时，美丽的紫苏女士完全介绍了自己对NLP的理解水平当她达到灵性时，她的眼里充满了泪水。精神力量和触摸迅速连接了整个领域，每个学生都沉浸在深深的触摸中。我在1983年开始学习NLP在这25年中，我积累的能力，包括教授或演示治疗的能力，我认为这些能力可以更好地让每个人理解和吸收NLP。
我相信NLP可以让更多的人获得幸福美好的生活。作为一名NLP导师，NLP是一门奇妙的知识我想活到120岁，让世界上更多的人可以接触和学习这些知识。每当我想到这一点时，我就会看到一棵大树，笔直的树干，蓬勃的根，繁茂的枝叶，和一个云冠。树上覆盖着种子，随着微风，这些种子在微风的帮助下落在山区和平原上、宛水千山，我看见他们落在地上、生长、发芽、开花、结果。随着时间的流逝，树干上的树木“皱纹”越来越多，但这些皱纹使这棵树越来越漂亮…眼见为实喜欢NLP的朋友早就听说过紫苏女士苏西史密斯是一名心理咨询专家在获得NLP导师和催眠等其他资格和实力后，她于1980年与TimHallbom共同创立了AnchorPointInstitute(李中莹先生在这里学习，在他看来是NLP的三所顶尖大学之一蒂姆授予了他NLP培训师证书)为个人、企业和政府机构提供实用的NLP技能培训课程。到目前为止，她已经在美国和世界各地培养了无数学生。近年来，苏茜女士和NLP大师罗伯特·第尔茨(robert dilts)及添·何宾(Tikholbang)联合研究将把NLP技能引入健康和长寿领域，以提高人类的生活质量。
她对NLP发展的杰出贡献以及发生在她和她的合作伙伴身上的许多传奇事件使她成为当今世界上最著名的NLP大师之一。今天这位“年轻”当老人漂洋过海来到我们身边。我们首先收到的不是她关于NLP开发的个人成绩单，也不是她令人印象深刻的NLP技能，而是一种触动，这对中国学生来说没有什么区别、毫无保留的爱，和她对世界的大爱。当我听她的自我介绍时，我看到了那棵高大的植物、挺拔的木棉树。如果我以前看到木棉树，我呆在一个独立的精神图腾里今日 s树“木棉树”，却散发着生命的活力。这也让我对木棉精神有了更清晰更深刻的理解。我们都非常感动，当紫苏女士介绍自己时，许多学生都留下了激动的泪水。也许我们太渴望或太缺乏独立和与橡树比肩的爱…
学生小雨在博客中表示，作为世界上杰出的自然语言处理导师，紫苏将自然语言处理应用到了生活中：最令人印象深刻的是：无论程序多么复杂，她都能简化它，使其易于学习和掌握。即使在做复杂的手术时，紫苏也能轻松举重、驾轻就熟。如：跨越代沟重建印记。重塑印记用于处理思想中的一些固化模式，例如：无价值感等。印记事件大多发生在童年，相信轮回的人也可能发生在前世现场的案件更加复杂，它们可以追溯到过去，一直追溯到母亲 回到母亲的子宫的母亲―外婆；在案件的过程中，我们仍然需要处理好与父亲的关系和我们自己的问题。我们认为，各方的个案错综复杂。我看见紫苏小姐在微笑、气定神闲、熟练的技术，在处理的同时，向每个人解释整个过程，以使每个学生都清楚地看到它。
笔者也参与过国内一些名师的治疗，往往当事人的痛苦经历让整个领域灰暗而充满悲伤、眼泪和疼痛，有时，我们会感到一种窒息，当它严重时，我们会想逃离。然而，当紫苏处理同样的情况时，会场的气氛完全不同，充满悲伤，但能量总是稳定的也许紫苏 s轻松的面部表情感染了我们：放松，它 这是一件小事！也许是她娴熟的技巧让我们安定下来：一切尽在掌握中；也可能是她明亮得体的着装在暗示我们：这是生活的课堂，而不是痛苦的医院。或许这就是NLP的魅力所在学习NLP并不意味着我们一定有问题，而只是在现在的基础上让我们的生活变得更好。治疗头痛和治疗脚痛可能在某个阶段会有一定的效果从更长远的角度来看，当我们的内心成长为一棵美丽的木棉树时，我们将不再害怕风霜雨雪，而是可以潇洒地享受生活的多彩霓虹。
当木棉花开花时，我看到木棉花像火一样到处都是，然后白色的木棉花在蓝天下随风起舞，身体抬高，树枝清晰，叶子宽大…后记：在写这篇稿子的时候，作者可以 我不禁想起了舒婷女士这是首美丽的诗：(《致橡树》)朋友，如果你经历过世界上的一些事情，经历过风霜雨雪、雾虹，读完下面这首诗后，你会更深刻地理解紫苏女士和自然语言处理的含义：如果我爱你，我决不学爬凌霄花，用你的高枝炫耀自己；如果我爱你，我绝不会学痴情的鸟儿，为树荫重复单调的歌声；它不仅像喷泉，而且一年四季都带来凉爽的舒适；It  它不仅仅像一座险峰，它增加你的高度，衬托你的尊严。
我必须是你身边的一株木棉，以一棵树的形象与你站在一起。根，相握在地下；叶，相触在云里。每次一阵风吹过，我们都互相问候，但没有人理解我们的话语你有你的铜树枝和铁轴，像刀剑和戟；我有我的红花，像沉重的叹息和英勇的火炬，我们共享寒潮雷电；我们分享雾流和彩虹；好像我们永远分开了，但我们却终生相依。这就是大爱，忠诚就在于此爱情不仅爱你伟岸的身躯，更爱你坚持的立场和脚下的土地。紫苏的到来不仅给我们带来了先进的NLP技术和文化。我认为更重要的是，她为我们展示了一种精神：真正的独立精神。我们与伴侣的关系，与他人的关系，如果可以的话“根，相握在地下；叶，相触在云里。每次一阵风吹来，我们都互相问候”如果能够抛弃托付的心态，那将是多么美好的生活！紫苏已经60多岁了，她的活力和美貌令人羡慕她告诉我们：在加州授课后，我们飞往日本东京，然后去香港在广州做讲座在五点钟课程结束后的第二天早上10点钟，我们把紫苏送上了飞往巴西的飞机…她早就缺那枚铜币了老太太 她的环球旅行让世界因为她的存在而变得更加美丽，这样NLP的种子就可以在更多的人身上播下s心。今天，当我们嘲笑贵族时，当我们遇到真正的贵族时，除了尊重之外，我们还尊重它。
NLP不是万灵药，但它为塑造独立精神和美好生活提供了一种便捷而娴熟的方法，并提供了无数真实的生活模式：看看紫苏就知道了。
结语
点评

紫苏女士的故事让我们深刻体会到NLP的魅力，她用自己的知识和经验，助力学生们在精神层面成长，成为一棵棵独立、强大的“大树”。文章以生动的比喻和细腻的描绘，展现了紫苏女士对NLP的热爱和贡献，令人敬佩。她的故事告诉我们，NLP不仅是一门技术，更是一种精神，一种让生活更加美好的力量。让我们向紫苏女士致敬，同时也在生活中不断学习、成长，成为他人的“大树”，传递爱与力量。

