NLP心锚之身心状态调控技术
我们可以透过运用心锚与正面的情绪连结起来，制造出一种资源状态(Resourceful State)或是有效的状态。
心锚(Anchoring)的分类
心锚按照我们的五种感觉分成：


视觉型
听觉型
触觉型
嗅觉型
味觉型
当我们在某种心理状态下，在身体上某个地方施行一种刺激，便会与其所处的心理状态连结起来。每当施行这个刺激时，相关的心理状态便会重现。
心锚：随时调整状态
心情不好怎么办，演讲、会见重要客人、面试前如何让自己的状态调整到最佳？也许这个工具（“心锚”）可以帮到你。在我们生活的周遭，有许多东西当我们一看见，便会油然兴起各种不同的心情。这样的刺激，我们谓之“心锚”。如果能适当地利用，它将使我们达到各式各样的目标成果。
心锚的技术
“心锚”是思想、观念、感受、心境的综合情储结。它具有正面和负面两种威力。“心锚”是很普遍的。它们能很普遍是因为，我们有能力在不加思索下，将刺激与反应连结在一起，所以你不必每当收受到刺激，就是去衡量如何反应。
任何会改变我们的心态的东西，在NLP里，都称之为“心锚”。“心锚”在任何时间里，可以储存或启动某种特别感觉或心态的“启动器”。通常我们会用它来储存一些“资源丰富的心态”(Resourceful State)，以便需要时可以随时启动，称为设立“丰资心锚”。
心锚的种类


视觉的心锚
听觉的心锚
触觉的心锚
嗅觉的心锚
味觉的心锚
空间的心锚
资源的心锚
整串的心锚
滑动式的“心锚”
心锚的“化解”


取用时心态的强度
取用时心态的纯净
设心锚的时机
心锚的独特性
复制的精确度
NLP中的“心锚”是一种改变内心状态的行为技术。“心锚”的运作是一种条件反射(conditioning)技术。例如：流行曲、广告、口号、某些字眼等。
正确，“有意识”地在自己身边环境选择，制造合适的“心锚”会对自己的表现会有很大影响。如果你有观看功夫大师李小龙(Bruce Lee)在对打的过程，你会发现他往往会发出一些奇怪的嘶叫声，这些叫声其实是一种“听觉心锚”，刺激他的“交感神经系统”，使他表现出巨大的力量。
因此，“心锚”是一种身心状态调控技术。有效的“心锚”能够制造出一种“资源状态”(Resourceful State)。在这种状态下，当事人能够更有效达到预期中的“目标”。我们亦可以运用“心锚”改变未来要面对的某一事情的“内心状态”，亦即改写该件事情在大脑内的“神经网络”。当事人会发现要真正面对该件事情的时候，他的“内心状态”以致“行为表现”会有更理想的效果。
“心锚”是一种永久性的体验，当你建立“心锚”之后，那么在任何时刻你都可以得着它的力量。


透过“内心储忆”及“生理状态”改变的心境是属“下意识”的。
透过“心锚”改变的心境是属“潜意识”的。
透过“心锚”改变就是一种“诱因/反应”现象产生“神经链”的一种改变技术。
如何建立“心锚”
当一个人在身心都处于“强烈状态”时，且此刻有一个“诱因”不断地介入这种状态里，那么这个“诱因”一出现，这种“强烈状态”就会自动地产生。
行为心理学家Pavlov曾经以狗作为这方面的研究，他每次摇响了铃子，同一时间给狗子最爱吃的食物。当这个过程重复数次之后，在狗的大脑内制造了一条连结铃声与食物的神经通道，Pavlov发现每次当他摇起铃声的时候，纵使没有送上食物，狗依然会自动分泌唾液。铃子的响声就是一种心锚。
Pavlov亦曾经做过另一个研究学生在不同班房内的考试表现，他指示一班学生在同一班房内学习某种知识，然后把他们分为两组，A组学生留在原班房进行考试，B组学生被安排在另一班房考试，结果A组学生的成绩平均较B组优胜，原因是在原班房内放置了很多有关该种知识的学习素材、书本(当然学生并不可以翻阅!)，这些素材能够作为一种心锚，刺激A组学生大脑更容易回忆起答案。
建立“心锚”的四个步骤：


第一步骤：要有效地建立“心锚”，你就必须要确实使对方的身心处于“特别状态”。
第二步骤：要在“特别状态”呈现最强烈的时候，方施以“诱因”。
第三步骤：“诱因”必须独特。
第四步骤：“诱因”的提供要准确。
以上四个步骤确实的执行，又称为“调整过程”(conditioning process)。
比起“积极思考”(positive thinking)它必须停止消极的想法，用积极的心态去面对遭遇的情况的技巧，建立自信的“心锚”则更为方便、快速而有效。
你若想运用“建立心锚”的无比效力，那么你还得运用这个“重叠”(stacked)，也就是你得把相同或类似成功经验累积。
帮助别人“建立心锚”的催眠技巧是引导对方在进入“特别状态”中时，给对方下一个类似指令的动作，最常用了是拍肩膀或碰腿的方式，停留的时间则依有效经验认定。
抵消“消极心锚”的技巧，就是同时建立一个相对的“心锚”，以相对的位置呈现，如果“消极心锚”建立的位置是在左肩上，那么就把“积极心锚”建立在右肩上。当别人触及你的左肩时，你的脑子就会搭上这两种“心锚”的神经系统。而综合二种“心锚”。
消除“消极人生”的秘诀，就是建立“积极的人生”。
有关“心锚”的使用：


它们没办法用来否定情绪或是当情绪的胶布。有时，感受到悲伤的情绪是重要及适当的，而引用心锚来改变这种心态，只能一时有效而已。
如何脱离一个沉入很深的心态，是跟如何轻易地进入它一样重要。
使用“心锚”来改变心态：
设计、改变及选择你的基准心态，学习心态或任何其他你希望的心态的关键是，运用“心锚”。挑一个你要的资源，将其结合到某个“心锚”，然后不断地运用那“心锚”，将那资源带进目前的时刻，如此有资源的心态就建立了。
你在何时或何地有那你要的心态，并不重要，重要的是你能将其带到任何你要去的地方。
“心锚”是将资源由过去转到现在，由生命中的某部份转到另一部份的不二法门。心经验来改变当时的心态。
设定心锚的秘诀：


该次经验需要是强烈的。
时间需掌握得正确。
心锚需要安装在身体上较独特的位置。
重复安装某一心锚的次数愈多，则该心锚会愈持久。
设定感觉心锚的程序:


引导当事人回想过去一个有强烈感觉的经验(例如充满自信、成功、兴奋等)。
在对方的感觉开始达致高峰时施行某一种刺激。
打破状态(Break State)。
想像未来要面对的一件事，例如见工、见客、演讲等。
按下心锚，感受该件事情出现怎样不同的感觉，以及大脑内的图像有什么变化。
打破状态。
未来测试(Future Pacing)。
建立丰资心锚练习：(两人一组，每人10分钟)


A请B回想起某一种资源丰富的心态。
A导引B说：“请回想一件你已经作得很好的事，在那事件中，你是资源丰富的，而你希望能更丰富的。”
A导引B进入那心态后，替B设下“心锚”。(A度测到B进入状况时，以触觉的方式，在B的手上设下“心锚”)。
A再请B找出另一个资源丰富的经验，当B进入状况时，A再以触觉的方式，在B的另一手上，设下一个触觉“心锚”。
完成后，中断情绪。
再整合；A一面对B说下列的话，一面启动上述两项“心锚”，让两个“心锚”整合在一起。
A导引B说：“请将这项资源(启动第一个“心锚”)，与另一资源(启动另一个“心锚”)整合，变成一项新的、强力的资源，现在开始。
完成后，中断情绪。
A启动B的第一个“心锚”，并观察B的反应，假如得到原来的反应，而不是新整合后的反应，则再回头重新建立一次，或挑选一个新的资源心态重新建立。
未来模拟。
完成后角色互换，重复上述步骤。
交换心得。
心锚的化解练习：(两人一组，每人15分钟)


A请B回想起某次自己觉得非常有资源、创造力与信心的情境或事件、A帮B以触觉的方式设下“心锚”。可先设在左手。
A导引B，先让B分心一下，再启动测试这个“心锚”是否安装成功？如效果还不显着，可再重设一次。
B不需知道A如何设“心锚”，就像A也不需要知道B是回想起那一件事，A只要观察B在进入状况时，适时设立“心锚”即可。
A请B回想某一个不是很有资源，或感觉卡住的情境，以触觉方式设下“心锚”。可设在右手。
A导引B，先让B分心后，再测试此次“心锚”的效力，如果尚未安装好，可再设立一次。
现在同时启动这两个“心锚”来化解。两个“心锚”因而整合产生了第三种经验，那个有资源的经验，会使有问题的情境变成有了很多的选择余地。B会在整合发生时，注意力内敛，A要保持住那两个“心锚”，直到B回过神来，如果仍重重的呼吸及轻微的颤抖，就表示整合的动作仍在进行中。
完成后角色互换，重复上述步骤。
交换心得。
建立卓越圈的心锚：(两人一组，每人20分钟)


  1.B找出过去某种不太有资源而想加以改变的情境。A协助B找出，当B看到、听到或感觉到什么时，就会开始觉得没有资源。
  2.A请B想像在其正前方地板上，有个一公尺直径大小的圆圈，并问B：“这圆圈的颜色为何？”及“这圆圈圈的圆周是很清楚的，还是模糊的？”
  3.A请B进入圆圈内，并说：“请回想某一个过去的经验，在那经验里，你是非常的机智、乐观、有能力，并且很成功。”A可再协助B多引导出几项曾有过的资源，或希望在上述困境中，能拥有的资源，将这些资源连结在卓越圈里。
  4.A再请B站到圈外，并由置身事外(Dissociated)的立场，看到自己在卓越圈内拥有各种资源的样子，A请B说出，其看到、听到或感受到什么？
  5.A请B再次进入圈内，并感受到，不管以后的任何时间，皆能拥有这些资源，这种感受为何？并请B在此时自己设下触觉“心锚”，以为待会儿之用。
  6.A再请B站到圈外，并中断情绪，到处走走或想一些别的事。
  7.现在再请B再次回想前面所描述之受困的情境，当一想起了那情境，马上就激发刚才设立的触觉“心锚”，A在旁注意B的生理语汇之改变。
  8.未来模拟，三个可能的类似情境。
  9.完成后角色互换，重复上述步骤。
  10.交换心得、分享。
串联(Chaining)：


  “串联”是一种设心锚的技术，让人可以由目前的状态，透过安置的一系列的心态，而自动地转换到所欲的心态。
  在“心锚”的化解里，你整合了两种心态，而在串联里，你排序了N个心态。
  生生不息的串联例子︰
  ⅠⅡⅢ
  1.卡住/受困1.失望1.困惑
  2.抽离2.抽离2.好奇
  3.创意3.改变期望3.有趣
  4.有资源的状态4.感觉受鼓舞4.被激励及机警
  5.有创意地
  迷惑及受惊吓的人，能使用较生生不息的顺序，以带入被激励及机警的状态(如例Ⅲ)，以导引及设一系列内在反应的心锚，你可以转换那些顺序，而达到更有用的目标。
  要设计一个让人进入比较有选择余地的生生不息的串联，是从导引出目前的心态，及所欲的心态开始，如此就有了串联的第一及最后的步骤，然后你就可以去找出什么样的过渡心态，可以很自然及无可避免地将人，由第一步带到最后一步。
  你可考虑用一些很普通的内在反应，做为从现在状态到所欲状态的桥梁。
  例子就是，如某人无法达到所欲的状态(即如，沮丧而无法感受快乐)，则一路一次导出一个过渡状态，并设“心锚”之(如，沮丧、麻木、平静、好奇、警觉、受激励、快乐)。
  串联的练习：(两人一组，每人20分钟)
  1.A挑选出一项自己经常在某一情境里卡住的状态，然后挑选一个希望的状态。
  2.B与A一起找出一些属于卡住状态与希望状态的中间状态，这些状态能让A很自然地由卡住状态转到希望的状态。
  3.B导引，设“心锚”，度测及测试这串联里的每一状态。
  4.B激发第一个“心锚”，而在第一个状态到达高峰，即将转弱时，激发第二个“心锚”，等第二个状态到达高峰，即将转弱时，激发第三个“心锚”，如此一路下来，到最后一个“心锚”，以引起最后一个状态，重覆此程序数次，以确保整个顺序建立起来。
  5.B激发第一个“心锚”，以测试整个串联，并度测A是否能很快地自动地由第一个状态进展到最后一个状态。
  6.未来模拟。

