赢在状态之探索五种高绩效工作状态
赢在状态：探索五种高绩效工作状态
导读
在2013年的一次大型讲座中，台湾NLP应用导师林俊翰分享了如何通过新编码NLP与催眠提升个人和工作状态。本文将深入探讨林老师提出的五种“高绩效工作状态”，这些状态对于个人发展和团队管理都至关重要。
正文
本网讯：2013年3月23日，林俊翰与智慧联盟联合举办的《赢在国度》大型讲座在广州时代广场南方产权会议室开幕。 来自台湾的NLP应用导师林俊瀚先生与我们分享了新编码NLP与催眠在工作中的应用。
对于个人来说，我们需要什么样的状态？
比如，当你想做一件事，却一直不去做时，你就没有动力，也没有地位。 你可以思考并写下： 1. 为什么你之前没有采取行动？  2. 谁已经做了你想做的事？  3. 他们和我有什么不同？  4、这些不同的品质，就是我今后想要拥有的状态。
对于管理层来说，员工需要什么样的地位？ 怎么做？
有五点值得关注，也称为“高绩效工作状态”。 这就是NLP创始人格雷德提出的五种“催眠状态”。 它们是五种感官（视觉、听觉、感觉、味觉和嗅觉）的放松、专注、嬉戏、开放和敏锐。 这些状态其实是童年时期最好的，只是慢慢地、人为地磨掉了。 现在正是“朝花夕放”的时候！
放松
如果我不能放松怎么办？
林老师现场做了一个放松小练习：用手或者笔点一下身体的任意部位，然后该部位就会收紧。 在你的全身遵循这一点，很快你就会感到放松。
“大多数人无法放松，因为他们的身体里植入了一种限制性信念，它认为你不够紧张。”林老师说。
重点
现代人很容易分心，这和小时候父母/学校的培养有关系。
想想你生活中类似的情况：
当孩子看电视想吃饭时，你是让孩子读完一段再吃饭，还是让他快点过来吃饭？
或者也许孩子正在做作业，写了第二行，你说：你没看到第一行的错字吗？
孩子一边听课一边转动笔。 老师以为他走神了，大声叫停——殊不知这就是孩子注意力集中的状态。
让他（包括你的员工）完成某件事，不要随意打断，因为你正在破坏他的注意力。 专注是指你可以非常沉浸在其中一段时间​​，到了结束的时候再去做其他的事情。
淘气
没有必要学会认真，因为你过去的学习和工作已经教会了你认真。
淘气则不同。 事实上，孩子最适合这种状态。 仅有的 -
“站住，别笑！” 长大后大人、上级的强大而严肃的态度，让人过早地失去了“童真”。 看看外国人经常举办派对、化着奇怪的妆容……你就知道中国和国外的差别有多大了。
打开
什么是开放性？ 对任何事情都持开放态度并接受可能性。 林老师说好奇和怀疑不是批评，而是“是真的吗？” 开放不是包容一切，而是过滤和探索。
林俊瀚出生于1973年，但看上去只有30岁。“我说我四十岁了，你信吗？” 他说。
“是吗？可是我的肚子、皱纹……为什么和他不一样？”  - 这是开放、好奇和怀疑。
五种感官敏锐
林老师说，五州是相连的。 当一个人紧张的时候，你可以触发他的五种感官，喝点凉水，这样“感觉”就会上来。 或者立即播放一些情境音乐来增强他的听力。
如何提高自己的地位？
为了改善你的状况？ 先学会观察！
首先你要了解他，这就需要你学会观察。
如何观察以及观察什么？
在场的所有人都被林老师敏锐的观察力所折服。
他请一位举手的女士上台介绍：
“大家好，我叫XXX，来自中山，从事医疗、卫生、慈善工作……”林老师突然问道，到目前为止你们观察到了什么？ 五秒钟。 很多人都说不出来。
林解释说，当她上台时，她右手拿着麦克风，并先将手放在右侧。 她说了两句话，就把手背在了身后。 当她谈到工作时，她的手在颤抖。 然后他的左手放在了麦克风上。
随后，女子再次介绍，笔者发现，虽然她的动作幅度变小了，但动作依然存在，而且顺序是一样的。
学习看这些有什么用？
“无论是你的员工还是你的老板，如果他告诉你一个计划，如果你发现他有很多奇怪的举动，你就不得不质疑他的计划是否能够实施。” 林老师说道。
例如，当我站着时，我突然有了其他动作，例如把手放在口袋里，双手交叉…里面有很多安抚的动作，因为他需要支撑自己，这是他的情绪反应。观察不仅包括看，还包括听。林老师 s的听力同样令人震惊。当一名男子介绍自己和妻子在海滩上玩耍时，他很快地让了过去“啧~”，仍然可以 林老师逃不过法尔考，通过询问，原来是这样“一群人”出去玩或多或少有些遗憾。像“唉”啧”或其他感叹语气词，“如果你能 不要听，你可能会错过这个事实。林老师说除了看和听，你还应该学会提问。如果你问他，他甚至可能会过敏，比如脸红和脖子僵硬，这意味着他极其不舒服。有趣的是，林老师后来让这位女士左手拿着麦克风——“各位早上好我的名字叫XXX我 我来自中山我 我是中山的XX我在中山工作…你说这话的时候，状态和上次有什么区别？
“身体的摆动比较大！”
“强调我，我的真实自我开始脱颖而出！”
后来林要求她换个位置。 原来，她以相反的顺序介绍了自己的职业和户籍，而且脸上还挂着笑容。
NLP就是这么简单。 有时只需改变位置并用另一只手握住麦克风，情况就会立即不同。
另外，林老师还教大家如何快速建立亲和力，非常具体。 包括判断别人舒服的距离、哪个位置最适合和他们说话……很多都是很微妙的细节，但如果做得对的话，就会事半功倍。
由于时间有限，林俊瀚老师只能分享一天。 近期，林老师将举办为期两天的“生命魔术师”活动。 发言的还有NLP学院王牌导师黄启团先生。 两人将会与朋友们分享更多实用的NLP技巧。
为什么要学这些？
“人们溺水的平均水深是多少——1.2米！人们溺水不是因为他们掉进水里，而是因为他们没有离开那里或站起来。”
没有人不想提升自己和球队的状态，没有人愿意溺水、离开、站起来。
由于信仰或技术方法的限制，不可能达到自己的愿望。  NLP是一门非常实用且有趣的知识。 如果您有兴趣，可以过来听听！
林俊瀚最新课程
《生命的魔法师》将于2013年4月13日在广州举行
结语
点评

林俊翰老师通过生动的实例和实用的技巧，向我们揭示了提升个人状态的重要性。这五种高绩效工作状态不仅有助于我们更好地理解自己和他人，还能在实际工作中提高效率和成果。通过学习这些状态，我们可以在生活和工作中找到新的动力，实现自我突破。林老师的课程无疑为那些寻求自我提升和团队管理之道的朋友们提供了一个宝贵的窗口。对于有兴趣进一步探索NLP领域的人来说，林俊翰的最新课程《生命的魔法师》无疑是一个不容错过的机会。

