心理咨询师考试,三次机缘,年年临,把握良机,探索心理奥秘
执手相将,探心理之奥秘 🧠✨
梦开始的地方
人生就如同一场漫长征,充满了未知与挑战。而心理学,则是我们探索内心深处的指路明灯。💡心理咨询师,这一职业的使命就在于引导我们走出阴霾,拥抱阳光。那么,要成为一名合格的心理导师,必先通过一场大考。
🗓️
💯
🎫
58月、11月
三次机缘
心理大考年年临
机缘之门,大开三扇
犹记得往年,心理咨询师考试仅有两次机会,如今却增添了一重新的选择。这无疑给备考者带来了更多的时间,以及更多的机遇。就让我们一同窥探这扇新开启的大门吧!
🕰️
📄
💳
1个月
初审成绩将见分晓
90天后可获证书
时光易逝,勿失良机
然而,机缘虽贵,时光却难留。想要把握住这稍纵即逝的良机,我们必须时刻保持充沛的热情与坚韧的毅力。因为,只有真挚地热爱这一行业,才能在备考的道路上持之以恒,最终抵达理想的彼岸。🌅
考场新貌,线下重现
值得一提的是,从024年起,心理咨询师考试将从线上转为线下进行。这不仅意味着考点数量的增加,也预示着考试形式的革新。让我们拭目以待,这场新的考验将如何铺陈开来。💻➡️🏫
把脉人心,定能所向披靡
纵观人生,心理学可谓是一门了解自我、认识他人的奥秘之学。而心理咨询师,更是引导我们探寻内心深处的亲和力量。有了这把通往心灵的钥匙,我们就能够在生活的每一个角落,都散发出独特的光芒。🔑✨因此,让我们紧紧抓住这个宝贵的机会,在心理咨询师的道路上越走越远,定能所向披靡!

