NLP｜十四项心理定律
太阳的东升西落，地球运行的轨道，潮起潮落，月亮的阴阳圆缺，春夏秋冬的更替，一切都是那么的有规律。其实在人类的心灵里也存在着许多规律，然而却很少有人了解它们。以下是十四项心理定律，你可以应用它们在任何的领域里。无论是销售沟通、还是设立目标、时间管理、领导组织都可以应用这些原理和定律。
　　
1、坚信定律
你对某件事情抱着百分之一万的相信，它最后就会变成事实。
2、期望定律
期望定律告诉我们，当我们怀着对某件事情非常强烈期望的时候，我们所期望的事物就会出现。
　　
3、情绪定律
情绪定律告诉我们，人百分之百是情绪化的。即使有人说某人很理性，其实当这个人很有“理性”地思考问题的时候，也是受到他当时情绪状态的影响，“理性地思考”本身也是一种情绪状态。所以人百分之百是情绪化的动物，而且任何时候的决定都是情绪化的决定。
4、因果定律
任何事情的发生，都有其必然的原因。有因才有果。换句话说，当你看到任何现象的时候，你不用觉得不可理解或者奇怪，因为任何事情的发生都必有其原因。你今天的现状结果是你过去种下的因导致的结果。
5、吸引定律
当你的思想专注在某一领域的时候，跟这个领域相关的人、事、物就会被你吸引而来。
6、重复定律
任何的行为和思维，只要你不断的重复就会得到不断的加强。在你的潜意识当中，只要你能够不断地重复一些人、事、物，它们都会在潜意识里变成事实。
7、累积定律
很多年轻人都曾梦想做一番大事业，其实天下并没有什么大事可做，有的只是小事。一件一件小事累积起来就形成了大事。任何大成就或者大灾难都是累积的结果。
8、辐射定律
当你做一件事情的时候，影响的并不只是这件事情的本身，它还会辐射到相关的其他领域。任何事情都有辐射作用。
9、相关定律
相关定律告诉我们：这个世界上的每一件事情之间都有一定的联系，没有一件事情是完全独立的。要解决某个难题最好从其他相关的某个地方人手，而不只是专注在一个困难点上。在加拿大艾伯塔省有一名高中女生最近发出豪言壮语：到25岁，她一定会成为百万富翁！她近日接到美国收视率极高的奥普拉电视台的邀请，将到该台的脱口秀节目上与观众分享她的致富理念和经验。现年17岁的斯考吉从小就看比尔？盖兹的书，并研究《财富》杂志每年所列全球最富有的100个人，发现其中有95%以上的人从小就有发财的欲望，57%的全球巨富在16岁之前就想到了开自己的公司，3%的全球巨富在未成年之前已做过至少一桩生意。她得出结论：要想致富，就必须从小有赚钱的意识。小斯考吉在股票投资上有一个小经验，例如斯考吉专盯一家钢铁企业的股票。当这家企业股票下跌到每股四美元以下时，某证券营业点门口的摩托车就会很多，过一段时间股价就会涨回去。等这家股票涨至每股八美元左右时，该营业点门口的摩托车又会多起来，接下去，该股票必跌。她经过调查发现，工人们不愿意看到该厂股票下跌，每次股价较低时，都来自发地买进一些股票，从而带动整个股价上升；等到升至一定高位，工人们又抛售股票，致使该股股价回落。摩托车是工人们往返证券营业点的工具。于是，斯考吉只要根据营业点门口的摩托车数量就能决定买进或抛售了。亲爱的各位朋友，你明白了吗？小斯考吉给我们做了一个有趣的相关定律的例证。
10、专精定律
专精定律告诉我们，只有专精在一个领域，这个领域才能有所发展。所以无论你做任何的行业都要把做该行业的最顶尖为目标，只有当你能够专精的时候，你所做的领域才会出类拔萃地成长。
11、替换定律
替换定律就是说，当我们有一项不想要的记忆或者是负面的习惯，我们是无法完全去除掉，只能用一种新的记忆或新的习惯去替换他。
12、惯性定律
任何事情只要你能够持续不断去加强它，它终究会变成一种习惯。 
13、显现定律
显现定律就是说，当我们持续寻找、追问答案的时候，它们最终都必将显现。
14、需求定律
任何人做任何事情都是带有一种需求。尊重并满足对方的需求，别人才会尊重我们的需求。
原文链接：
NLP：十四项心理定律 - EMR Academy

