谁设框，谁掌握世界”之探索《大成教练》的精髓
谁设框，谁掌握世界”——探索《大成教练》的精髓
导读
在智慧联盟主办的“NLP大成教练精髓版”课程中，我们深刻体会到了一个道理：框架的设定对于个人乃至国家命运的影响至关重要。本文通过分析历史人物及其背后的“框架”，带我们走进《大成教练》的世界，揭示其对人心的深刻洞察。
正文
谁设定了框架，谁就控制了世界！
——迈克尔·霍尔（美国）
本网讯：由智慧联盟主办的“NLP大成教练精髓版”课程于2010年6月26日在广州花都碧桂园假日半岛酒店圆满结束。 课程为期三天，由创始人：黄启团老师授课。
《大成教练》是一门特色丰富的课程。 本文试图从一个角度帮助朋友们更多地了解它。
“我们的斗争只能有两个结果：要么敌人从我们的尸体上走过，要么我们从敌人的尸体上走过。我们可能会被毁灭，但当我们被毁灭时，我们会把整个世界绑在一起，一起跳进坑里。” 火。”  ——希特勒
当我们读到希特勒的上述引言时，即使多年以后，我们仍然不寒而栗。 眼前立刻出现了猎旗，铁血德军列成方阵的景象，伴随着坦克雷鸣般的轰鸣声和前进的黑色飞机阵。
是谁在践踏数千万人的尸体，在全球范围内推行所谓“德意志帝国”的梦想？
希特勒！ 那么是什么驱使阿道夫·希特勒呢？
今天，我们可以清楚地看到，这位落魄的小画家心中并没有“为人们发现美，然后表达出来！”的信念，而是在他的脑海中飞扬着各种民族狂热和极端信仰。 信仰就像一具又一具的框架，在狂热的民族主义的催化和燃烧下变得异常坚硬。 与此同时，随着希特勒一步步崛起，当他成为德国国家社会主义工人党领袖和德意志第三帝国领导人的国家元首时，这些神奇的“框架”被无限放大并深深扎根于德国。 全体德国人民的心声。 当希特勒心目中的个人“框架”成为整个民族的意志时，邪恶的战争机器就启动了！ 而这一切都来自于一个人的内心设定！
此时，让 让我们看一些其他的案例来理解这个句子：领袖毛主席，红色革命道路。1927年，井冈山三湾改编总结秋收起义的失败后，著名的'枪杆子里出政权'党指挥枪'理论。从此，武装夺取政权的革命路线进入了一个新的历史发展阶段。当毛主席'一切帝国主义反动派都是纸老虎'当我们的个人信念成为全体党员乃至全国人民的集体框架时，无论有多少艰难困苦，都可以被克服，直到取得完全的胜利。让 让我们走得更远一点1982年，邓小平在与英国首相撒切尔夫人就1997年7月1日香港主权回归的谈判中说：主权问题不容谈判我们想谈的是如何让英国政府有尊严地移交权力!此后，无论中英谈判进行了多少轮，它们都被牢牢地固定在这个伟大的'框架'接下来，哪怕是如火如荼'铁娘子'玛格丽特撒切尔本人可以 t反干坤（也就是在同一年，福克兰群岛被阿根廷占领了10周，英国成功夺回。玛格丽特撒切尔赢得了空前的国内支持、国际声望）
谁设定了框架，谁就控制了世界！ 这时，我们对这句话的内涵有了更多的理解。
也许我们大多数人都没有机会掌控世界，但我们每个人都必须掌控自己的生活。 我们的生活是由我们自己主宰的吗？ 还是应该由其他人来控制？ 这似乎不是一个简单的问题。
“框架”在哪里？ 谁的框架更有效？ 俯视众生，似乎都在这场游戏之中。
《NLP大成教练》运用西方工具思维，将脑海中无处不在却不知如何获取的“框架”一一浮现出来，使其有规律可循，有方法可学可模仿。
但《NLP大成教练》是一门面向培养职业教练的高端课程（具体请阅读《《大成教练》团队负责人声明》），因此有其自身的高度和难度。 为了让学员更好地吸收这门优秀的知识，创始人黄启团先生结合自己多年的教练实践、业务实践和教学实践经验，发挥自己总是把复杂的事情简单化、解释深刻的能力。 简单的方法，编写了《大成教练精髓版》课程。
由于参加这门课程的学生需要有一定的基础，他们大多学习过完整版的《大成教练》课程，因此导师与学生之间的关系非常亲密和熟悉，而且整个教学过程非常活跃，学生的整体素质也使整个课程的互动变得有趣、智慧激荡。经过三天两夜的学习，学生们普遍反应良好：经过这次审查，我对《大成教练》的价值有了更好的理解，原来是有点'蒙'但我知道这门课很好、好知识，但它的好处是什么以及如何使用它仍然不清楚。现在我知道了，'改变轴心'原来是这样用'学员陈友生语）经过团长的解释和总结，我现在清楚多了；我决定下一步是派我的厂长和主要管理干部去学习集团负责人的《NLP教练式管理》我觉得团长最大的优势就是他可以把各派的东西整合起来，然后用通俗的方式教给我们，尤其是如何把那些心理学上的东西运用到他的工作和生活中团长真的很优秀！学员刘国雄语）
上校，我不我不明白我们同时去了迈克尔霍尔（(《大成教练》)当然，你为什么一下子说得这么清楚，总结和消化得这么好？有学员问！原因可能有很多。其中之一是我成为了一名助教众所周知，迈克尔霍尔是一位非常严格的老师我们的助教团必须提前一天到达，他会在这一天给我们培训；然后每天早上上课前和晚上下课后，迈克尔会非常仔细和专业地指导我们，所以你必须更经常地回来担任助教。在课程中，一名学生李斌说：给我一个学习MichaelHall《大成教练》的理由！我们一时语塞！团长说：迈克尔霍尔说，谁设定了框架，谁就控制了世界！这是你要的吗？
朋友，这也是你想要的吗？相关链接：《大成教练》是一门怎样的课程？课程实录：
结语
《大成教练》课程以其高端、实用的特点，吸引了众多学员。通过课程，学员们学会了如何设定和运用“框架”，从而在生活和工作中取得成功。正如文章中所言：“谁设定了框架，谁就控制了世界。”这门课程让我们认识到，掌握框架的力量，就是掌握自己的命运。而《大成教练》正是引领我们走向这一目标的明灯。总之，这是一门极具价值、值得推广的课程。

