喜讯！黄启团导师新书荣登广州图书馆2019借阅排行榜前十
喜讯！黄启团导师新书荣登广州图书馆2019借阅排行榜前十
导读
近日，广州图书馆2019年图书借阅排行榜引发关注，黄启团导师的新书《别人怎么对你，都是你教的》脱颖而出，成功跻身前十。这本书不仅受到读者的热捧，更是在上市之初就取得了销售佳绩。让我们一起探索这本书的独特魅力，以及黄启团导师如何运用心理学理论帮助人们走出困境。
正文
近日，最新公布的广州图书馆2019年图书借阅排行榜出炉，黄其团导师榜上有名（团长）新书《别人怎么对你，都是你教的》进入TOP10，排名第九。与此同时，克莱尔也在名单上（英国著名作家）东野土吾（日本小说家）崔永元（著名央视主持人）弗洛姆（美国心理学家）麦家（中国当作小说家）等人物作品。2019年初，《别人怎么对你，都是你教的》一上市就首次登顶当当 的新书销售名单。随后，它跃升至当当总榜第二位。大数据是测试作品的通用标准。书写得怎么样，市场最有发言权。为什么这本书叫《别人怎么对你，都是你教的》？你可以先思考以下问题：你经常陷入人际关系吗？是否常常和家人、朋友、同事冲突不断？
你是否总是生气，觉得周围的人很难相处？我们总是认为这一切都是别人的是她的错。从业23年的心理咨询师黄其团先生认为：你教会了别人如何对待你”他在书里写道：每个人都是我们的镜子我们无意识地教别人如何对待自己有些人教会别人尊重自己，有些人教会别人如何爱自己，有些人教会别人如何伤害自己。从这些活生生的案例中，你也许能看到自己的影子，并意识到你就是‘运行’着的人生模式。我希望通过这本书——，我可以帮助你看到复杂情绪背后的真相，让你与自己和解、与关系和解，然后走出灵魂的困境，过上美好的生活。资深心理导师黄其团专注应用心理学教育20余年，成功将心理学理论应用于企业管理、婚姻、家庭、
并投资创建了中国 著名的心理平台—— One Mind很有意思、有爱、现实的表现是社会、组织和每个人都提供有价值的心理服务。
结语
黄启团导师凭借23年的心理咨询经验，成功地将心理学理论应用于企业管理、婚姻家庭等领域，此次新书入选广州图书馆借阅排行榜前十，充分体现了其在应用心理学领域的卓越成就。这本书不仅为读者提供了处理人际关系的全新视角，还引导人们与自己和解、走出灵魂的困境。黄启团导师及其创立的心理平台One Mind，为我国社会、组织和个体提供了极具价值的心理服务，值得我们深入阅读和思考。

