第四届人本主义暨精神心理学研讨会圆满落幕之跨界智慧碰撞，共绘心灵成长蓝图
第四届人本主义暨精神心理学研讨会圆满落幕：跨界智慧碰撞，共绘心灵成长蓝图
导读
在美丽的花城广州，一场汇聚国内外人文主义心理学和精神心理学领域顶尖大师的盛会——第四届人文精神与精神心理学国际研讨会，于2007年9月22日至26日成功举行。本次会议不仅展示了该领域的前沿学术成果，还促进了东西方文化的交流，为心理咨询和治疗提供了新的视角。让我们一起回顾这场精彩的学术盛宴。
正文
2007年9月22日至26日，在美丽的花城-在广州，由广州白云心理医院和中美精神心理研究所共同主办的第四届人文精神与精神心理学国际研讨会圆满结束。本次研讨会汇聚了国内外人文主义心理学和精神心理学领域的顶尖大师，其中就包括纳塔尔罗根、Margaret Warner、Jeremy Tyler、吴今、李绍昆、杨德森、车文博、申荷永、邱等人文主义者和心理学家，以及来自美国、加拿大、意大利、包括台湾省在内的近300名国内外专业人士应邀出席会议，在广州美丽的松原宾馆上演了一场前所未有的盛会，展示了人文主义和心理心理学的精湛知识。本次会议讨论的主题涉及精神心理学的各个方面，包括：人本主义心理学和精神心理学的新进展；人文主义心理心理学与东方文化；基于人本主义和精神心理学的心理咨询和治疗；人本主义心理学和精神心理学在精神疾病治疗中的应用研究；人本主义心理学和精神心理学在戒毒中的应用研究；人本主义和精神心理学中的男女心理研究；人文主义和精神心理学中的环境和生态心理学。
本次会议议程分为两部分，即22日至23日的专家研讨会和24日至26日的会议。 研讨会上专家们的精彩演讲让观众对前沿学术思想有了透彻的了解，而会议主题演讲之外的小组讨论则让与会者有机会充分沟通交流学术思想、表达自我理念。 大舞台。 会议之余，组委会组织参会人员参观了广州白云心理医院、广州中医药大学，并观看民间音乐会，让参会人员领略了人文主义和精神心理学领域的最高学术思想。 充分感受到会议给他们带来的精神愉悦。
本次大会开幕式由广州白云心理医院王德民院长主持。 很荣幸邀请到原广东省卫生厅副厅长、现任广东省政协教科文卫体委员会主任委员张晓娟教授为 开幕致辞； 闭幕式由森迪企业主持，集团董事长、广州白云精神病医院董事长穆东泰先生与学术界泰斗严耕教授共同主持会议，并邀请了三代学术界代表 老中青总结这次会议，分别是：学术界泰斗人物李新富教授和学术界泰斗人物严耿教授。 心理学家吴进教授、复旦大学心理研究中心主任孙世锦教授、广州市白云心理医院李玲院长对会议进行了总结。 大会闭幕式上，中国国画院王月石先生向大家赠送了自己亲笔书写的书法珍品《你是太阳》《你是太阳》《你最红火》。 向大会表达了对本次大会的高度肯定以及对组委会的良好祝愿。  。
参加本次会议的中外专家和专业人士对本次会议给予了高度评价，他是吉林大学哲学社会科学学院社会心理学系教授、博士生导师车文博教授说：这次会议是我参加过的最好的人文主义和精神心理学国际研讨会，具有最好的学术水平和会议组织。作为大会的主办方，广州白云心理医院和森地企业集团为大会取得如此好的评价感到自豪和欣慰；在取得成绩总结经验的同时，广州白云心理医院和森迪企业集团将拓宽思路，努力为国内心理学和精神病学学术会议的成熟做出自己最大的贡献。
结语
本次研讨会的成功举办，得到了与会专家和专业人士的高度评价。会议不仅为国内心理学和精神病学学术交流搭建了良好平台，还拓宽了学术视野，有力推动了人本主义和精神心理学在国内的发展。广州白云心理医院和森地企业集团作为主办方，展现了卓越的会议组织能力，为我国心理学和精神病学的进步贡献了力量。期待在未来，有更多这样的学术盛会为心灵成长绘出美好蓝图。

