从‘黑洞’到‘发光体’之NLP教练式管理的魅力
从‘黑洞’到‘发光体’：NLP教练式管理的魅力
导读
本文报道了一场关于NLP教练式管理的研讨会，通过一个生动的个人经历，展示了如何将消极情绪转化为积极力量，从一个“吸走能量”的“黑洞”转变为一个“发光体”。文章深入探讨了如何通过专注于我们想要的事情，改变我们的思维模式，从而在困境中找到出路。
正文
本站讯：《NLP教练式管理》研讨会于2009年10月10日在广州市天河区金瑛大厦举行，邮编——。我们学院的高级NLP导师、高级教练黄其团先生对课程进行了授课，30多名学员参加了学习研讨会取得了圆满成功。在生活中，每当我们遇到不尽人意的地方，人们总是感到愤怒和无助。一个朋友前几天告诉我：我丢了工作，我男朋友甩了我什么 更可气的是，他的新朋友是个男人！他想让我搬出现在的房子！我不 I don我认为现在没有必要继续生活了。真不想活了。于是我和她聊了很久，试图解开她的心结。显然，谈话可以 我不能完全解决这个问题她仍然觉得世界是黑暗的。平日里，我自信自己是一个对生活充满热情的人，但此时，我责怪自己没能帮助朋友，情绪很低落。仿佛，我的心被蒙上了一层灰尘。当我离开她时，我觉得我的精力变得很弱。没错，她像一个“黑洞”吸走了我所有的能量。
“我想成为发光体”
这时，我参加了队长给我举办的为期半天的“NLP辅导管理”工作坊。 仅仅三个小时，我就从“黑洞”回到了“发光体”！
太神奇了，看看领导是怎么做的！
“专注于我想要的事情！”
什么意思？ 其实说起来也很简单。 当我们在生活中遇到不如意的事情时，我们应该把注意力集中在我们想要的方面、好的方面，把情绪转化为积极的动力和力量。
组长讲了一个真实的故事，对我启发很大：
2008年北京奥运会射击比赛中，郭文君凭借决赛中出色稳定的表现夺得女子10米气手枪冠军。 但上半场比赛，她的表现并不好。 中场休息时，主教练王义夫现场担任教练。 密语过后，下半场，郭文军出色稳定的表现让他傲然夺得冠军。
记者很好奇，问她为什么教练讲话前后差别这么大。 秘密是什么？ 郭文军平静地回答，我只是问了王教练两个问题。
这下更了不得了？两个问题和一枚金牌。记者抓住这个新闻点，想好好爆料。于是，他们围住郭文君问道：什么问题？教练怎么说？嗯，我只是问她我上半场打得怎么样？他说，‘比我想象的要好’然后我问教练下半场还有什么需要注意的。他说，‘现在不是看缺点的时候，而是想想你有什么优点没有发挥作用。聪明人一下子就明白了，这叫“专注于我想要的！有人说：我要求它，但我仍然一无所获！当我们专注于负面行为和动机时，它注定会失败。如果我们把注意力放在积极的地方，比如我的朋友，当她发现她的男朋友以前喜欢同性时，也许她应该感到幸运，但幸运的是她在婚前发现了这一点如果我们不这样做我不知道另一个人 除非我们结婚生子，否则美国人的性取向是不正常的现在不仅仅是谁会搬出房子的问题。
工作坊结束后，我打电话给我的朋友，请她吃饭。 我想用我新的 NLP 辅导技能来拯救我的朋友！
相关链接：《NLP辅导管理》第48期（四天三夜）
活动地点：
这里的每个人都是“发光体”
结语
通过这篇文章，我们看到了NLP教练式管理的实际应用效果，它不仅帮助个人走出了情绪的低谷，还启发了更多人如何成为生活中的“发光体”。这个故事提醒我们，在面对挑战和困难时，转变视角，关注积极面，往往能带来意想不到的转变。NLP教练式管理的理念和实践，值得我们深入学习和应用。

