NLP大师黄启团分享管理智慧之“管理需管心，人不对事
NLP大师黄启团分享管理智慧：“管理需管心，人不对事
导读
2013年3月28日，珠海高新区商务俱乐部“菁牛汇”主办了一场别开生面的主题讲座，邀请到NLP心理学传播者黄启团先生（团长）为在场的企业家们分享管理心理学技巧。团长以深入浅出的幽默风格，让众多企业经理领略到了NLP心理学的魅力，并引发了关于“管理需管心，人不对事”的深刻思考。
正文
2013年3月28日，阴雨天气无法阻止人们学习。由“菁牛汇”由珠海高新区商务俱乐部主办的《“菁牛汇”第12期名师讲堂：突破管理瓶颈》主题讲座在珠海高新区南部软件园开幕主讲人是传播NLP心理学16年的黄其团先生(行内为称“团长”团长以深入浅出、幽默的风格与在场的人分享了NLP心理学的技巧，其中“管理需管心”对人不对事”我们的管理经验得到了大家的认可。报告厅的气氛很轻松，许多企业经理对黄先生微笑着s幽默，并表达了他们的巨大利益。菁牛汇”精英企业俱乐部由珠海地区政府牵头组织名师讲堂、精英聚会、互访等活动为企业家提供了多方交流的平台。参加本次主题讲堂的企业管理人员均来自珠海健轩服饰有限公司、珠海魅族科技有限公司、珠海金山数码科技有限公司、天年生物（中国）有限公司，其中珠海健轩服饰有限公司引起了很多关注“中国第一夫人”彭丽媛支持的国产服装品牌就出自这家公司。
“彭丽媛夫人此次出访所穿的风衣和皮包是‘金牛会’成员珠海建轩服饰有限公司专门定制的，她为建轩感到自豪，是个例外！”  “金牛会”正式在微博上如此说道。
长期以来，他们一直在寻找社会精英为俱乐部分享商业智慧，比如央视《绝对挑战》特约嘉宾白灵。 感受到NLP的神奇魅力，特意邀请了国内NLP大师黄启团先生加盟分享。 黄启团将于4月13日在《生命的魔术师》中分享更多精彩内容，敬请期待。
相关链接
黄启团先生专栏
相关课程
“NLP辅导管理”将于2013年4月25日在广州举办
《生命的魔法师》将于2013年4月13日在广州举行
结语
此次讲座不仅为企业家们提供了一个学习交流的平台，更展现了我国企业对管理智慧的渴求。黄启团先生的分享，使得参与讲座的企业管理人员受益匪浅。值得一提的是，讲座背后的“菁牛汇”精英企业俱乐部，为企业家们搭建了一个多方交流的桥梁，不断邀请社会精英分享商业智慧。让我们期待黄启团先生在4月13日的《生命的魔术师》分享会中，带来更多精彩内容。总之，这次讲座充分体现了我国企业家在学习先进管理理念和实践方面的积极进取精神。

