佛山青少年心理健康需求凸显之八成学生渴望心理服务
佛山青少年心理健康需求凸显：八成学生渴望心理服务
导读
佛山市在未成年人犯罪预防工作方面取得了一定成效，然而，青少年心理健康服务的需求却不容忽视。近日，《未成年在校学生犯罪预防有效途径研究报告》揭示了青少年心理健康的现状及需求，引发了社会的广泛关注。本文将带您了解报告的主要内容，探讨青少年心理健康服务的重要性。
正文
近年来，佛山市未成年人犯罪人数逐年下降，未成年人犯罪比例仅为3%左右，远低于全国其他地区。然而，预防青少年学生犯罪的工作却被忽视了。南方日报讯(记者/沈文金通讯员/薛奕韩实习生/罗湛贤)如何预防未成年学生犯罪？佛山预防未成年学生犯罪的现状如何？昨天下午，团市委向媒体公布了《未成年在校学生犯罪预防有效途径研究报告》佛山青年发展研究的部分成果(以下简称为《报告》)成为媒体关注的焦点。记者从《报告》了解到，近年来，佛山市未成年人犯罪人数呈逐年下降趋势，佛山市未成年人犯罪比例仅为3%左右，远低于全国其他地区(其他地区为20%至30%然而，正是因为未成年学生犯罪率低，才忽视了预防未成年学生犯罪的工作，使学校过分追求升学率而轻视德育。
学校未成年学生犯罪人数逐年下降
课题组调查数据显示，2007年以来，佛山市未成年人犯罪总数和未成年学生犯罪比例逐年下降。 其中，2007年，未成年学生犯罪占未成年犯罪总数的比例为3.7%，2008年为3.1%，2009年为2.5%。
由于未成年学生犯罪率很低，预防未成年学生犯罪被认为是不必要的，没有受到应有的重视和重视。 学校教育存在重智轻德的现象。 德育成为软任务，被弱化，使得很多学生法律意识淡薄。
调查显示，大多数在校未成年​​学生缺乏法律知识。 在“您认为自己的法律知识够吗？”的调查中，70%的人选择了“不够”。 在“您对学校未成年学生犯罪预防工作评价如何”的调查中，38%的人选择“关注，但措施有效”，排名第一；  37%的人选择“关注，但措施不力”。 学校预防未成年学生犯罪工作有待进一步加强和改进。
有人建议设立一项基金来预防青少年犯罪报告认为，预防和减少未成年人犯罪的关键是预防未成年人犯罪。由于未成年学生占未成年人的绝大多数，如果未成年学生做好犯罪预防工作，未成年学生在学校不会犯罪，将来离开学校进入社会后也不会犯罪或很少犯罪，就可以从源头上遏制未成年人犯罪的势头，未成年人融入社会后预防犯罪往往事半功倍。该负责人表示，要形成预防未成年学生犯罪的立体体系、长效机制行之有效。建立这一长效机制的关键在于落实领导责任制，并建议开展思想道德教育、法制教育与文化知识教育并重，充分调动学校一切资源参与预防未成年学生犯罪工作。同时，课题组建议设立专项基金，预防和减少青少年学生犯罪犯罪，以确保所有工作的顺利开展。
此外，保持学生健康的心理状态，是预防和减少未成年学生在校犯罪的重要前提。 然而，目前社会的注意力主要集中在大学生的心理健康上，尤其关注在校未成年​​学生的心理健康问题。 不够。 学校要开设心理健康教育课程，对有心理问题的学生进行有针对性的、及时的心理疏导。”
学习压力成为青少年最大的压力源
昨天的新闻发布会还公布了《青少年心理救助体系建设》项目报告。 研究团队主要负责人介绍，根据他们的调查，约80%的青少年认为自己非常需要心理健康服务，而他们希望得到的心理健康服务依次是普及化、普及化。 心理健康知识、人际交往与沟通、压力调节和情绪管理。 许多青少年希望心理服务采取一对一的个人心理咨询、多人参与的团体心理活动、定期的心理讲座等形式。
从研究团队的调查结果来看，学习（工作）压力已成为青少年压力源的首选，而最令人担忧的因素包括与同学同事关系紧张、身体健康问题、自我形象不满、环境污染等。 以及治安较差。 在“困扰心理问题”的选项中，环境问题已成为青少年第二大心理问题。  40.2%的初中生、34.3%的高中生、33.6%的大学生和30.4%的青少年认为“环境污染”是一个严重问题。 人们很烦恼。
该负责人建议，在现有家庭、学校（单位）、社区“三位一体”立体青少年心理救助体系的基础上，制定佛山市青少年心理救助体系“三步走”三年战略规划， 有针对性地开展“学校心理健康教育社区延伸”、“企业青年员工心理帮助”等品牌项目。
结语
佛山市青少年心理健康服务需求的凸显，提醒我们在关注未成年人犯罪预防的同时，更要重视青少年心理健康的培养。学校、家庭、社会应共同努力，为青少年提供一个全方位的心理健康支持体系，助力他们健康成长。报告中所提出的建议和措施，对于改善青少年心理健康状况，降低未成年人犯罪率具有重要意义，值得我们深入研究和推广。

