探索心灵深处的管理智慧之NLP教练式管理课程精彩回顾
探索心灵深处的管理智慧：NLP教练式管理课程精彩回顾
导读
2020年5月，一场由智慧联盟精心筹备的《NLP教练式管理》课程在广州圆满落幕。来自五湖四海的朋友们在著名NLP导师黄其团的带领下，共同探索了人性的奥秘，学习了如何提升管理能力，让生活变得更加轻松愉快。本文将带您领略课程中的亮点和精彩语录，一同感受管理的艺术与智慧。
正文
2020年5月28日，由智慧联盟举办的实用心理学课程《NLP教练式管理》在广州圆满结束来自全国各地的朋友和著名NLP导师黄其团先生一起学习了解人性，提高管理能力，提高生活质量，让生活更轻松更快乐。现在，让 让我们享受课程的精彩瞬间和导师的精彩语录、人脑无法过滤“不”当我们听到这个词时“不要想白猫”，我的脑海里会呈现出一个“那只白猫”所以当我们可以使用“不”代替“要”，取得成果，如：父亲 情人节就要到了，所以不要don别费心送我礼物了」提醒彼此准备父亲 s节礼物）2、管理者为什么这么忙这么累因为管理者把下属的问题和责任都扛在了自己身上。如何轻松管理？返回员工和对员工的困难和问题，使用辅导来激励员工潜力，找到问题的症结，让管理变得越来越容易。
3、自我价值是你如何评价自己自我价值感低的人有一个blx。如果你不 如果你不相信自己，还有谁会相信你呢？所以当经理 的焦点从“工作”转移到“人”身体上，关注和提高员工 个人价值可以改变员工愿意从被动到主动工作。4、每一个行为背后都有一个积极的动机我们确信一个人不是在肯定他的行为，而是在肯定他行为背后的积极动机。因此，当我们与他人交流时，我们必须首先肯定对方背后的积极动机 的行为，这样我们就可以打开另一个人 让沟通顺利进行！5、一个人 s的能力可以随时学习，但一旦他的思维固定和僵化，就没有希望了。因此，在教育孩子时，我们不仅要关注他们的能力，还要丰富他们的思想。6、重点在哪里，我们看到的就会不一样。专注于我们已经拥有的东西并专注于优势，我们得到的是积极的部分。
因此，我们希望对方做什么样的行为都会得到鼓励和肯定。7、心理学研究发现，人与人之间的联系是因为他们是相同的，所以大多数人会选择与和自己相似的人相处。因此，当我们想快速与对方建立信任关系时，我们可以感受到对方 走进彼此的感觉 当我们相互交流时，我们更容易交流。8、真正影响结果的不是你的行为，而是你潜意识里的信念。如果固化的信念不改变，我们将很容易重复过去的旧行为模式和方法，当然我们会得到旧的结果因此，要探索新的方法，我们必须首先改变我们固化的信念，以便打开新的局面。9、NLP教练管理是为了在企业中培养更多优秀的人才，这是一件重要的事情。如果经理们不不做重要的事情，他们会像消防员一样浪费时间处理紧急事情。
10、慷慨地接受情感的馈赠当我们接受并看到情绪时，情绪就完成了它的任务。所以当我们愤怒、当我们悲伤时，我们可以意识到自己的情绪并慷慨地接受它们，这样我们就可以与它们相处得很好这就是高情商的表现。11、一个人不愿意承担责任是因为你不愿意承担责任不要看对方做了什么，而要关注对方没有做什么过去做得不好。因此，管理者应该肯定员工做得好的部分，然后让员工自己找到不足的部分，这将使员工更愿意承担责任。12、小树苗不是一下子长成参天大树的，而是一点一点长出来的。因此，我们应该给自己一些空间和时间，欣赏自己，接受自己，专注于我们已经做好的事情，并逐渐成长为参天大树。13、员工为谁工作？为老板工作还是为自己工作？孩子为谁读书？为父母读书还是为自己读书？如何提高员工素质工作意愿？如何提高儿童和青少年it他们愿意学习？
用教练的方式激发潜力，让员工和孩子变被动为主动。
14、当生活不如意，觉得自己命运很不好的时候，很多人都会抱怨一切，包括环境、生不逢时、父母为什么不富有等等。通过上面的分析，我们知道 “命运”是无法改变的，所以我们首先要接受这些既定的事实。 盲目的拒绝和抱怨只会让你的命运向更糟糕的方向发展。 只有接受我们无法改变的东西，放下这些内心的纠葛和挣扎，我们才能解放自己，把活力投入到更有建设性的未来，轻松上路，才能拥有未来！
改变我能改变的，接受我不能改变的。 智慧让我能够区分这两点。
15.我是一个什么样的人？ 我想成为谁？  ！ 给自己一个答案，无论这个答案是主动设计的还是被动植入的，只要你相信他，你命运的戏剧就会按照这个身份开始！
16、当一个人能够经营好自己的生活时，经营企业就是小菜一碟，因为经营企业就是经营自己的生活。 企业经营的混乱、孩子教育的失败、婚姻关系的恶化，一切都是我们内心世界的体现。 当我们内心发生改变时，其他一切都会跟随我们并立即改变。
结语
这场NLP教练式管理课程不仅传授了实用的管理技巧，更引导我们深入挖掘内心的潜力，认识到改变自己，就是改变一切的关键。通过学习，我们明白了如何接受无法改变的事实，勇敢面对生活中的挑战，激发自己和他人的潜能，从而让生活和工作变得更加美好。这场课程无疑是一场心灵的洗礼，让我们在探索管理智慧的道路上，更加坚定地前行。

