心理健康的密码之紫苏教授的健康之旅
心理健康的密码：紫苏教授的健康之旅
导读
在繁忙的现代生活中，我们常常忽视了心理健康对整体健康的重要性。本文将带您走进紫苏教授的课堂，通过真实案例分享和心理研究，揭示健康背后的心理密码，并探讨如何通过调整心态和行为模式来守护我们的健康。
正文
它不 我的身体住在哪里并不重要如果我的心是快乐的，到处都是天堂我想在心里创造快乐！—— Ms Susmis（美）本站讯：2012年4月12日，与智慧联盟共同举办的《健康从心开始》第一期在广州准时开工。这门课由美国教师紫苏教授看到舞台上的这位女士，很难相信她已经69岁了。她是紫苏，在舞台上自然而优雅，带着灿烂的微笑，像四月盛开的桃花。尽管紫苏已年近古稀，但她仍充满活力，甚至在上课前带领同学们唱歌跳舞时间不会她似乎没有在脸上留下太多痕迹。紫苏将给我们带来什么样的健康之旅笔者全程参与课程，此刻与读者分享一些心得：健康背后的心理密码先看课堂上的两个案例：我一直不敢开车，甚至不敢打车！因为，因为我昨晚开车去逛街，回来的时候发现车里坐着一个人！我一下懵了-被人打劫了！虽然我没有我不会最后丢了我的车我现在想起来还是很害怕。我曾经是一个经常笑的人，但现在我可以 即使我遇到任何有趣的事情，我也不会笑！体质一天比一天奇怪地下降，我时不时地感冒。来自广州的潘小姐说。紫苏然后请她上台使用'6秒冷静法'因此，奇怪的是，不久之后，潘小姐 她阴沉的脸渐渐有了些光亮，微微一笑，似乎放下了什么作者不能 我不禁有点惊讶。
我对很多事情感到困惑。 我想经营好公司，开始做网站，到外面做公开演讲。 我什么都想做，但我没有头和六只手臂，所以这段时间我压力很大，头疼。 按照苏子老师的方法，我在外面做了“步行减压法”。 回头一看，我发现困在体内的情绪瞬间消失了，很多灵感涌上心头。 我知道该怎么做了！ 深圳的李女士说。 目前，她是一名亲子培训讲师，也是一家新企业的老板。
隐藏的健康风险从何而来，无论是外部的还是内部的。 外在的不幸（如被抢劫）或压力（如李女士的情况）真的是我们健康的杀手吗？
不确定。 否则，为什么潘小姐和李小姐在同样的情况下会有完全不同的身体行为呢？
首先我们来看看健康长寿者的心理特征。
哈佛医学院和贝斯以色列女执事从1994年开始对100多名百岁老人进行观察，结果发现他们的生活并不像人们想象的那样一帆风顺，发生了各种变化，比如配偶去世、破产等。 但他们有共同的心理特征：
处理情绪压力的能力好得令人难以置信；乐观地面对风暴；3有趣和幽默；时刻保持思维活跃。这些似乎描绘了紫苏不久前，她的鼻子受了重伤，但她一如既往地自信和乐观，并在受伤时用胶带给自己拍照照片中的紫苏笑得很灿烂。她在舞台上做了一个幽默的演讲，甚至情绪激动地跳舞，逗得她所有的同学都很开心；课后，我微笑着耐心回答周围同学的问题，思维异常活跃。然而，现代人似乎很难做到这一点，要么被贪婪所迷惑，要么深陷其中'不测之风云'为什么可以 你不能保持这样一个健康的头脑，这样你就可以 I don我不能保持健康的身体？紫苏说，这与我们的日常行为模式有关，比如优柔寡断的行为、担忧（焦虑）对自己的负面评价、愤怒的间接表达和紧迫性等。
比如“无意识的行为”，自测：
你是否不情愿地做出承诺，但后来又感到排斥？
你会改变观点以避免冲突吗？
您是否觉得很难表达自己的感受？
你觉得你需要为别人解决问题吗？
当你向别人寻求帮助时，你是否会感到尴尬？
你是否经常感觉别人在利用你？
如果你大部分时间回答“是”，则意味着你“没有独立意见”的倾向已经在影响你的健康。 因此，表达你的真实感受并告诉别人你的感受很重要。 因为你是在跟自己战斗，伤害自己并不累。 当你的身心不和谐时，如果你的免疫系统较弱，你很可能会重复你无意识的行为。
或者，如果你经常担心未来会发生什么，你就会经常失眠。 可怕的是，一些化学物质可能会出现在你的体内并粘在你的胃上，导致胃溃疡。
包括你是直接表达愤怒，还是通过指责他人来达到目的。不是因为这件事发生后我的感受（如前文所说的'表达真实的感受'有人说我真的可以 我控制不了它这是我的脾气。其实这只是你的借口。紫苏说，如果你愿意，你可以选择。如果你总是感到生气，但不要生气I don我不知道如何表达，或者表达不当。你体内的肾上腺激素升高，长期会危及你的心脏。事实上，更准确地说，它是行为模式背后的信念系统（内在）它影响你的健康。紫苏讲述了一次和朋友住在酒店的经历酒店环境非常简单，但她不能暂时找不到更好的房间。朋友们很难留下来，但紫苏很高兴。她说：它不 我的身体住在哪里并不重要如果我的心是快乐的，到处都是天堂我想在心里创造快乐！
紫苏特别钦佩一位心理学家朱里，他也是一位企业高管，曾被一名歹徒击中头部。后来，有人在一家餐馆的血泊中发现了她。手术前，医生问她对什么过敏，她用几乎听不见的声音说：我 我对子弹很敏感拔出来'同学们笑）她说虽然我头部中弹，但我可以选择好心情或坏心情。当员工来到我的床边抱怨时，我没有我不同意。我可以选择成为受害者，也可以从中吸取教训！一个内心强大的人总能找到生活中的阳光，让自己活得更加积极乐观！如何为健康保驾护航然而，对许多人来说，总有或多或少的内在联系可以 不要让它影响健康我该怎么办？紫苏老师提供了许多方法，例如'冷静法'放松法'重塑生命'选择快乐'消除忧虑法'静心冥想'等等。限于篇幅，笔者在此简单描述一下'消除忧虑法'
深呼吸，告诉我你想解决什么问题？我买了一辆价值100万美元的汽车，但我最终没有买我不明白我得到了一个不吉利的车牌号根据现行政策不能改变。现在我朋友一看到就说很苦恼！好了，现在把你烦恼的图像放在我的手指上，让你的眼睛跟着我的手指走。之后，这位同学在他眼前按顺序画了起来'8'话说，找到他眼神不好的地方，不断追问。直到眼睛可以平稳地从一个位置转向另一个位置。这是两个学生在教室里互相练习'消除忧虑法'练习结束后，其中一名学生通过了安装'位置心锚'计划策略'最终打破对方 内心的厌倦，让它过去。或者有人问，如果健康有问题，如何解决？这个时候，你应该去医院（当然，你也可以配合心理治疗）当身体出现小病或疼痛时，其实是你的内心在和你交流当身体不舒服时，这意味着您应该立即（或禁止）去做某些事情。Suzi坦言。
还有谁能守护健康——NLP
读者可能在上一篇文章中看到过很多名词，比如“锚”、“策略”等。 这些都是实用心理学NLP中的技巧，而苏子其实就是这样一位NLP心理学大师。
换句话说，NLP就是强心强体的知识。 它会培养你积极的思维方式。 拥有这样健康思维的人，收获的将远不止健康，还有幸福的生活和自我掌控的命运！ 正如网上疯传的那条微博所说——
注意你的想法，它们会变成你的言语； 注意你的言语，它们会成为你的行动； 注意你的行为，它们会成为你的习惯； 注意你的习惯，它们会成为你的性格； 注意你的性格，它将成为你的命运。
相关链接：
什么是自然语言处理？
《健康从心开始》课程介绍
结语
紫苏教授的故事和她的教学启示了我们，心理健康是通往幸福生活的关键。通过学习如何处理情绪压力、保持乐观和积极的心态，我们可以更好地驾驭生活中的风云变幻，实现身心和谐。NLP心理学为我们提供了一种强心强体的知识工具，让我们不仅能够收获健康，还能拥有幸福的生活和自我掌控的命运。这篇文章不仅为我们揭示了心理健康的奥秘，也为我们指明了通往积极生活态度的道路。

