原生家庭的影响之探索人生早期关系的秘密
原生家庭的影响：探索人生早期关系的秘密
导读
我们的人生，往往被两个家庭所塑造——原生家庭与婚后家庭。原生家庭的影响究竟有多大？它如何像影子一样伴随我们的一生，影响我们的性格、人际关系，甚至是自我认同？本文将带您走进著名萨提亚亲子婚恋专家林文才博士的专业课堂，一探究竟。
正文
我们一生中可能会遇到两个家庭：
一是我们与父母组成的原生家庭；
第二个是我们结婚后组建的家庭。
这两个家庭的关系可以说是不断的动荡和混乱。
那么我们的原生家庭是如何影响我们的生活的呢？
今天上午（11月9日），为期五天的“萨提亚专业课程”正式开课，由著名萨提亚亲子婚恋专家林文才博士担任讲师。
林文才博士说：一个人的原生家庭会影响他整个人际关系。
例如，孩子和父亲之间的关系以及父亲的角色会影响孩子的自我形象。 与父亲关系好的孩子是非常有自信的。 相反，如果关系不好，孩子长大后就很难建立自信。
同时，与母亲的关系极大地影响着孩子一生的安全感；
与兄弟姐妹的关系反过来会影响你以后与同事的相处方式。
这些只是例子。
课程中，林文才博士还带领大家更多地探讨了原生家庭对一个人的影响。 我们整理了老师课程的精彩瞬间与大家分享：
1.【内部资源】
我们把一只跳蚤放进瓶子里，然后盖上盖子。
跳蚤在里面跳了100次。 当它发现跳不出来的时候，有一天我们把瓶盖取下来，它又不再跳了。
为什么？
或许是因为过去的多次失败和痛苦的经历，让它不愿意再去尝试，但也因此错过了更多的机会。
你现在是这只跳不出瓶子的“跳蚤”吗？
如果是这样，请不要忘记我们人类自身拥有大量资源。 即使我们经历痛苦，这些内在资源也永远不会消失，并且在你需要的时候仍然可以被你使用。
2、【如何改掉孩子的“坏习惯”？  】
想要改善孩子的不良习惯和问题；
最根本的不是教他怎么做
反而直接改善了TA和重要他人的关系。 所谓重要他人，就是孩子最亲近、最重要的人。
3.【如何面对“黑暗”？  】
有一个孩子，在学校总是喜欢踢别人，做一些烦人的事情。 他的同学不太喜欢他。
有一天，孩子在踢足球时被老师看到，于是老师邀请他加入足球队。
每次学校足球比赛，这个孩子都一次次名列前茅，受到大家的称赞。 时间一长，孩子就变了，不再那么烦人了。
林文才老师认为：当一个人处于“黑暗”时，我们要做的不是与“黑暗”作斗争。 我们只需要点燃一根小蜡烛，找到自己的力量，为黑暗增添光明，黑暗就会慢下来。 慢慢褪色。
4.【父母关系不好对孩子有什么影响？  】
①影响孩子的亲密感。 父母之间的关系是孩子今后与伴侣相处的参考模板。
2影响孩子的责任感，家庭关系越差，孩子就没有界限，他会被迫成为家庭的救世主：如果我服从了，我的父母就赢了不要吵架.但是孩子永远救不了他们的父母关系，而父母只能自救。③影响儿童安全感。5、情绪是一种能量】我们如何利用这种能量？有些情绪可以滋养生命力，比如快乐、幸福、兴奋等；有些情绪可以让我们学会成长和改变，比如痛苦、愤怒、悲伤等。学习咨询：如果你想从林蔡文博士那里学到更多的东西“萨提亚”心理内容，意识到出身家庭的真相，并在内心深处成为一个幸福的人。您可以咨询电话，或扫描下方二维码添加助教了解。
结语
林文才博士的萨提亚专业课程不仅深刻揭示了原生家庭对我们人生的深远影响，还提供了许多实用的建议和方法，帮助我们认识自我，改善人际关系，以及学会面对生命中的“黑暗”。通过学习与反思，我们每个人都有机会超越过去的限制，挖掘内在资源，成为更加自信、幸福的人。这篇文章为我们打开了一扇理解自我、和谐家庭关系的窗户，值得我们深入思考与实践。

