成功导师的秘诀之专业督导工作坊助力育才之路
成功导师的秘诀：专业督导工作坊助力育才之路
导读
作为导师，你是否在育人之路上遭遇重重困境，缺乏反馈、魅力、回应，甚至招生困难？不必再摸石头过河，本次“导师育成团体督导工作坊”为你提供专业指导，助力你成为一位成功的导师。让我们一探究竟，学习如何让导师之路事半功倍。
正文
作为导师，您是否也遇到过这样的困境？
缺乏反馈：为什么分享同样的内容，做同样的演示却有如此不同的效果？
缺乏魅力：为什么很难说话却没有人互动、不停地打哈欠？
缺乏回应：面对学生的挑剔和挑战，我不知道如何回应，很尴尬；
报名不足：免费讲座还有人可以听，但后续报名来临时就散了……
“我不知道我的问题出在哪里？而且我不知道如何改正。” 摸着石头过河，路途坎坷，师徒之路异常艰难。
这个时候，如果有老师在身边督促教导就好了。
2021年7月12日，“导师培养小组督导研讨会”顺利开班。 监事由黄启团先生（负责人）担任。 通过讲台上导师们的表演，他用自己24年的专业经验进行了针对性的指导。 以及帮助导师快速成长的建议。
我们整理了课程报价与您分享：
1.当导师自言自语时，他很难给听他讲话的人留下深刻的印象。 人们说话时需要有对象感和沟通感。 我们首先要看到对方的存在，想办法让对方明白。
2、当我们站在讲台上分享时，我们必须带着“信念”和“信任”与台下的人分享。 我们要相信我们的分享对于台下的观众来说是有价值的。
3、讲台上教学需要“主人翁意识”。 你可以把这个教室想象成你的家，台下的人就是到你家来的客人。 面对这些客人，作为主人，你会说什么、做什么？
4、台上的导师要把观众当作什么都不懂的“新手”。 讲知识点的时候，不要堆砌太多的理论。 你只要把一点讲清楚、讲透，就能让人明白。 观众收获什么。
5、讲师在演讲时，如果演讲时长设置为20分钟，那么最初的故事不需要讲太长，否则会显得有点拖沓。 故事引起观众共鸣后，我们就可以简单介绍一下知识。 点，理论点。
6、作为导师，你可能会犯这样的错误：我们总是想给学生提供很多干货知识，让我们的课程看起来有价值。但这样的“大杂烩”经常让观众很困惑，我们可以 不要贪心。学习咨询：如果你想从上校那里学到更多心理学知识。用心理学解决生活中的难题。为你推荐：《NLP专业执行师文凭课程》在成年人的世界里，似乎没有容易二字。我 我越来越忙，但我没有时间I don我的工作没有取得任何进展；无休止的争吵、冷战充斥着家庭；孩子厌学、沉迷游戏、脾气暴躁、早恋…发力累了，如何更好地经营事业和家庭？2021年8月19日—22日，我跟随NLP高级导师黄其团先生学习了实用心理学，这是一门关于人际关系的课程、情绪状态调节的简单快速心理学。你会有以下收获：咨询电话：
1、赢得良好的人际关系2、了解内在运行机制，重新调整行为模式，有效实现最终目标3、重塑自信、平复创伤、舒缓压力、消除不良习惯4、洞察爱人与爱人的心理需求，有效地改善沟通和联系5、真正获得幸福的家庭生活，掌握最佳的育儿教育方法…
结语
通过本次工作坊的学习，我们不仅收获了提升导师技能的宝贵建议，还了解到了如何在实际教学中与学生建立良好互动，提升教学质量。作为导师，我们应该不断学习、提升自己，才能更好地肩负起培养下一代的重任。黄启团先生的督导课程无疑为我们的育才之路提供了强有力的支持，值得每一位导师借鉴学习。

