心理治疗助102名在押人员重获新生之安丘市看守所的心灵救赎
心理治疗助102名在押人员重获新生——安丘市看守所的心灵救赎
导读
在山东省安丘市看守所内，一项心理治疗机制正在为在押人员解开内心的结。通过专业的心理辅导，这些因各种原因误入歧途的人得到了心灵的救赎，重拾对生活的希望。本文讲述了一个21岁青年在心理治疗帮助下，从自暴自弃到决心改过自新的感人故事。
正文
“你一定要听话，努力改造……”听到母亲的嘱咐，低着头、哽咽的李强（化名）说：“我会认真改造，不辜负检察官的关心。” 我。” 这是山东省安丘市看守所近日发生的一幕。
21岁的李强因犯抢劫罪被安丘市检察院批准逮捕。 在羁押期间，派出所驻地检察官了解到，李强情绪非常低落，有摔罐摔东西的倾向。 安丘市检察院驻地检察人员立即启动心理治疗机制，派出专门人员与李强进行面对面谈话。 原来，李强的父亲去世比较早，母亲身体不好，而且由于文化程度低，一直没有稳定的工作。 他有过几个女朋友，但都因家庭条件不好而未能成行。
今年2月的一次朋友聚会上，刚刚交了女朋友的李强喝得有点醉。 经不住朋友的怂恿，他帮助朋友抢劫了一对在公园约会的情侣。 他抢了两部手机，被巡逻民警当场抓获。  。 事后，李强以为一切都结束了，于是产生了厌世的想法。
对此，驻站检察官及时与其家人、女友进行沟通，并在法律范围内安排李强与他们通电话。 得到母亲和女友的原谅后，他既感动又后悔。 李强表示，既然社会和家庭没有抛弃他，他一定会改过自新，开始新的生活。
今年以来，安丘市检察院驻看守所检察室会同看守所建立了“心理治疗”机制，并制定了实施办法，针对看守所内人员的矛盾心理、戒心心理、悔恨心理、生存心理等问题，制定了实施办法。 被拘留者。 这一机制要求监狱检察院通过听课、听课、广播、座谈等多种教育方式，坚持与在押人员“六必谈”，即“入狱时谈、逮捕后谈、抓捕后谈”。 审判前，审判后谈话。”  “一定要讲，判决后要讲，有思想波动或者行为异常的时候更要讲。” 要及时了解在押人员的情绪困扰，根据不同的“症状”开出不同的“药方”，帮助在押人员缓解心理压力。  、消除心理障碍。
截至目前，该院已利用心理治疗对102名在押人员进行了辅助“治疗”，转化了在押人员的抗改造、逆反心理，纠正了他们扭曲的认知，预防了错误的行为。
结语
安丘市检察院的这一举措充分体现了我国法律的人文关怀，不仅关注在押人员的法律制裁，更重视他们的心理疏导和人生重建。通过心理治疗，这些在押人员有机会重新审视自己，走出心理阴影，为社会重新接纳他们奠定基础。这一做法值得推广，让更多在困境中的人们找到自我救赎之路。

