首届中国NLP实用心理学大会在广州盛大开幕之探索自我，突破限制
导读
今日，在互联网与智慧联盟的联合主办之下，首届中国NLP实用心理学大会在广州凤凰酒店盛大开幕，八位国际NLP心理学导师与众多国内新锐导师共聚一堂，共同探讨如何通过NLP改变人们的意识和信仰，帮助人们突破限制，实现自我成长。本文将带您领略NLP的精妙之处及其为人类精神世界开启的新大门。
正文
本网讯：今天上午9点30分，NLP界的全球盛会——首届中国NLP实用心理学大会在广州凤凰酒店开幕（由互联网与智慧联盟联合主办）！ 现场人山人海，共同见证NLP的历史——八位国际NLP心理学导师和众多国内NLP新锐导师同台演讲。
在.com创始人黄启团先生致辞后，大会正式开始！
早上，我们的第一位发言者是罗伯特·迪尔茨。 “理解水平”、重塑印记、矛盾整合、过敏消除等许多著名的NLP工具都是他的创造。 今天他演讲的主题是“NLP Advances”
他的演讲是关于NLP如何改变人们的意识和信仰。 他曾经用NLP来延长母亲的生命。
罗伯特的母亲患有乳腺癌，她很沮丧。 她说我的前途被毁了，我快要死了，专家说我会死。
Robert说，但是在NLP中我们会运用想象力。 在你的大脑中，当你想象/回忆一件事时，相同的脑细胞就会被激活。 我说假设你能活下来，你能过什么样的生活，她想象他的生活会是什么样子，这和她原来的生活不一样。 当她得了癌症时，她只想回到原来的生活。
然后我们开始展望未来，假设有一个未来，以及未来会是什么样子。 我致力于她的信仰。 什么是信念，比如什么是可能的，我是值得的，这就是我的生活，这些都是NLP涉及到的信念。
如果一个人认为未来是不可能的，他或她就失去了希望，如果你觉得自己不配过这样的生活，你就会觉得自己毫无价值。 为了让一个人获得自我价值感，我们都会探索他的局限性有多大，有时是他的小声音，有时是他的小感觉。
回到罗伯特的母亲，是什么限制了她？
原来，罗伯特母亲的母亲和妹妹都死于乳腺癌。 罗伯特的母亲有一个潜在的信念，即如果我没有死于乳腺癌，我就会与他们失去联系，这就是我对家庭的不忠诚。
罗伯特说，现在把我们的意识带到这里来，当你想到忠诚的时候，你只看你的过去，你至少要看看你的未来，你的女儿，我的妹妹，她正在看着你，她应该对谁 忠诚？ ！ 一瞬间，她的信念就改变了。 您希望我做出哪些改变？ 你想给这个领域带来什么？ 我希望我的女儿健康长寿。
“这就是NLP项目，如果我没有意识到我的项目，我感觉我会死。那一刻，我妈妈的心态发生了变化，她开始形象化自己的健康，而且她越来越意识到这一点。” 自由的。”
她有很多限制，“你应该做好死亡的准备，不要浪费他们的时间，不要自私。这些都是隐藏在语言后面的事情，没有告诉他。”
她说上帝告诉她“接受你的命运，而不是与之抗争”。
我说，我也想让你接受你的命运，但事实是，那是什么命运，谁知道你的命运，医生不是神，你的命运是什么。 你必须过你的生活，并且用尽可能充分的资源来生活。 最重要的是，每个人都有自我治愈的能力。 如果你能过自己的生活，你就必须活在你的愿景和你自己的资源中。
医生见她病情越来越好，惊讶地问道：“你在做什么？” 他知道她没有接受治疗。
我妈，她又活了十八年，一点症状都没有！
这就是NLP的魅力。 什么是自然语言处理？
在开场视频中，我们可以轻松一睹NLP的精妙之处：
它是人的身体（大脑）的使用说明书。 从直立行走的那一天起，人们就对自己的思想和行为的产生充满了好奇。 例如，我们的大脑是如何工作的，我们如何克服自己的缺点？ 如何让一个人喜欢你？ 如何让孩子更加自信等等？ 1976年，美国人理查德·班德勒（Richard Bandler）和约翰·格里德（John Greeder）试图用心理学来描述人类的手册。 他们吸收了当时美国最流行的三个催眠心理学流派——格式塔和萨提亚的思想。 其本质创造了新的实用心理学学科——NLP，神经语言程序学，为人类全面认识自我打开了一扇精神之门。 ”
“NLP一经问世，就因其实用性而大受欢迎，很快在欧洲、日本、美国、香港、中国等地掀起一股热潮，广泛应用于企业管理、谈判、演讲、婚姻等方面。 在人际关系、亲子关系、心理学治疗等领域，许多国际知名人物都是NLP学习者，如《穷爸爸与富爸爸》的作者罗伯特·清崎、美国前总统克林顿、网球明星安德烈·安古西等。 ”
当你遇到困难时，尝试 NLP。 笔者还回忆起刚才领导的讲话，“我以前一直想环游世界，但当时没有钱，怎么办？不用花钱也可以环游世界。我创办了 出国游学，去了日本的松下、英特尔、奔驰、宝马，我可以环游世界，找到工作。”
生活中总会有各种各样的限制，你看不到的东西，你想不到的东西，当你闭上眼睛时，你会注意到一些东西。 什么样的计划和信念限制了你！
相关链接
NLP系统学习：NLP专业从业者国际文凭课程
结语
通过本次大会，我们不难看出NLP在帮助人们认识自我、突破心理限制方面的巨大潜力。它不仅是一种实用的心理学工具，更是一种生活态度，鼓励人们勇敢面对困难，积极寻求改变。正如罗伯特·迪尔茨所言：“如果一个人认为未来是不可能的，他或她就失去了希望。”让我们借助NLP的力量，拥抱希望，勇敢迈向更美好的未来。

