NLP亲子工作坊之孩子是父母行为的映射
NLP亲子工作坊：孩子是父母行为的映射
导读
近日，在中山举办的《NLP亲子关系工作坊》和《青少年EMBA领袖训练营》圆满落幕。张国威博士与其长子张子明博士亲临现场，通过NLP技术帮助家长和老师们深入理解亲子关系，同时助力青少年提升自我认知和潜能挖掘。本文将分享此次活动的精彩内容和助教吴新瑞女士的深刻体会。
正文
本站简讯：2013年7月21日，《NLP亲子关系工作坊》和《青少年EMBA领袖训练营》中山结束。两位实用心理学家张国威博士和他的长子张子明博士分别在讲习班和训练营作了讲座。效果如何？请听本期首席助教吴新瑞女士的分享：为期四天的NLP亲子研讨会由NLP中国权威张国威博士和他的长子张子明博士教授大张医生给家长和老师讲课，张医生给青少年讲课。两位博士选择中山作为他们的开创性工作，为我们带来了巨大的祝福。我很荣幸接受了首席助教的工作张国威博士有一句名言：小投资大收获！，真的深有体会。我边工作边学习，培养了自己多角度看待和思考问题的能力＂孩子是父母的镜子和教师 行为＂有更深入的理解。当我们照镜子时，头发乱糟糟的，脸上布满灰尘我们要做什么?我 我肯定你赢了不要打碎镜子或换另一面镜子!那么当家长和老师看到孩子有问题的时候，你是会打破他们还是改变他们呢?答案是不会的。孩子有问题如果它 不是父母和老师 问题，会是谁的问题?
因此，我们必须提高认识，找出问题带来的资源，利用NLP技术产生能够达到效果的行为。 这就是课程的开始，引发了四天三夜的一系列NLP技巧和练习活动，让我们清除过去积累的负面情绪，净化心灵，然后期待接下来的课程。 未来并相信可以实现。
作为一名助教，你可以很好地抽离自己，站在第三、第四个位置上观察和思考，更清晰、更仔细地接收信息，很好地训练你的意识和创造力。 感谢两位张博士的热心奉献！ 我们将在父母成长和孩子快乐成长的道路上更加自信、更加动力，帮助更多的父母和孩子走向卓越的事业。 我们不会再遇到绊脚石，而是每踏上一块垫脚石，就会向前迈出一大步！”
当然，也有一些年轻学生的反馈：
“我意识到我是独一无二且有能力的。 只要我能找到方法，找到真正的目标，我就能全方位的蜕变和成长。
这次活动让我充分认识了自己，找到了自己的一套学习方法，有效控制了自己的情绪，不再发脾气。
我找到了增强记忆力、创造性写作技巧并以积极的方式挖掘我的潜力的方法。
从团队合作游戏中，你可以认识到自己平时的角色，它如何影响你的学习思维和动机，并了解你的沟通、组织和领导能力。
来上课之前，我不敢上台讲话，也不敢大声说话。 现在，我变得勇敢了。 我不仅敢上台，还在150多个孩子和家长面前演讲。 感谢张子明博士。 我学会了设定有效的目标，提高学习动力，以及如何提取我们的内在资源，让我们每个人都能充分发挥自己的潜力，成为团队的领导者。
……”
我们总是认为孩子有各种各样的问题，养育孩子非常困难：孩子胆小、内向，不喜欢与人交流； 孩子顽皮、脾气暴躁、有暴力倾向； 孩子不爱吃饭，爱学习，成绩不好，不尊重别人，爱说话，爱吵闹，爱撒谎，容易早恋……再说，我还要工作，没有时间 为了照顾孩子，如何提高陪伴质量？ 总是由老人照顾，孩子不亲近我怎么办？ 教育理念不同怎么办？ 离婚了，如何尽量减少对孩子的影响...
It  你知道，孩子们美国教育有三个关键时期，短短几年，它 错过总是不对的！孩子永远不会有问题如果孩子们有问题，那一定是他们的父母 问题。你有没有想过你的语言中有一种思想病毒，影响着你的孩子s生活！最近，国际自然语言处理实用心理学家张国威博士，（香港），将教你NLP在广州的亲子应用他培养了三个博士儿子，包括前面提到的张子明博士。
结语
通过这次NLP亲子工作坊，我们不仅看到了孩子与父母之间深层次的互动关系，也见证了NLP技术在亲子教育中的实际应用效果。孩子作为父母行为的映射，提醒着我们要正视自身问题，学会利用有效的方法引导孩子健康成长。此次活动的成功举办，无疑为家长、老师和孩子提供了一个相互理解、共同成长的平台，让我们期待更多家庭受益于这样的亲子教育理念和实践。

