性格决定成败之破解重复失败的密码
性格决定成败：破解重复失败的密码
导读
在人生的道路上，我们常常会重复犯同样的错误，仿佛被某种神秘的力量所困。这篇文章通过探讨九型人格与NLP教练式管理，揭示了性格与信念如何成为我们不断栽跟头的根源，并提供了破解这一困境的钥匙。让我们一起走进这场心灵的探索之旅，了解自我，拥抱改变。
正文
你有没有想过你从小就经常被什么绊倒？有人说我太在乎别人了s的眼睛、意见经常因为这个事情受挫；有人说我关心别人 s的眼睛，往往是因为面子，但我害怕在我很难过的时候说出来；有人说我专注力不够，总想找借口放弃…人只分为男人和女人，但为什么他们的性格如此不同？是什么导致我们总是被同样的事情绊倒？今天，林蔡文 萨提亚的演讲s的亲子关系刚刚顺利结束随后，由净和智慧联盟联合主办的第一期《九型人格训练课程》和第107期《NLP教练式管理》在中国九人格导师协会创始人广州碧桂园半岛酒店隆重启动、名誉会长兼九型人格资深导师蔡敏莉先生揭示了九型人格，这是一种非常简单实用的识人工具；蔻驰式管理由该网络的创始人黄其团教授。网络部分为两组，为您带来两门课程的现场报道。
回到最初的问题，为什么我们总是在同一件事上失败？ 我们不妨从蔡老师上午九式课上对主动七式的详细分析中探寻答案。
七日活跃的人活泼开朗，精力充沛，兴趣广泛。 他们常常想方设法满足自己的需求。 他们喜欢玩耍并且充满好奇，但害怕做出承诺。 他们渴望拥有更多，并倾向于避免麻烦、痛苦和焦虑。 他们害怕自己的时间和空间被别人占据和限制。 他们渴望的是快乐，无拘无束地玩得开心。 这个时候，当我们从不同的立场去看待7号的时候，我们就不会理解他们为什么要做这些事，为什么会养成这样的性格。 所以，如果不理解，就会产生分歧和矛盾。 因此，我们最终总是做同样的事情。 失败的原因在于我们的性格和信念。
那么，如何防止自己犯同样的错误呢？ 下面来听助教黄万巧老师分享她学习九型人格的心得吧。 对我们也有很多启发——
我跟蔡老师学习九型人格很多年了。 当我第一次学习它时，我还是一张白纸。 我从来没有读过书，也没有参加过考试，我真的很想知道我为什么而活，为什么我会变成这样。 一个人。 我很幸运能够进入老师的课程。 她的做法是那么温暖，那么宽容，那么理解。 在那里，我可以放心地谈论我过去的生活以及我如何应对它。 后来老师说我是第二名，当时我不相信自己是第二名，我怎么可能是第二名呢？ 因为我真的不明白。 人只分男人和女人。 为什么有九种性格？ 我确实什么都不知道，后来才知道2号是助人型的。 原来是这样的一种生活方式，我也从中探索了自己。 为什么这个过程中我会感觉这么累，因为我把所有的注意力都放在了外面的世界上？ 现在，我希望别人能夸奖我，夸我乖、听话。 因为这个目标，我不断地欺骗自己，忽视自己与内在自我的联系。 经过学习，我发现我要把对别人的善意适当地放在自己身上，所以现在我慢慢学会了如何爱自己。
如果九型人格是一门帮助你了解自己和他人的科学，那么NLP辅导管理如何让你帮助别人避免在同样的事情上犯错呢？
组长说，如果你想帮助一个人认识到限制他的框架，你首先要把对方放在正确的位置上。 当我们给别人建议时，我们应该始终考虑别人的感受。 如果你确实有好的建议，首先要摆正这个人的位置，肯定对方的好，赞扬对方的好，就可以把这个人变成朋友。 当关系平等时，建议很容易被别人接受。 这是人性。 教练管理是基于人性的。 作为一个管理者，如果你总是凭自己的权威来管理，你就是把员工放在了错误的位置上。 不管你怎么劝员工，员工都会不愿意，感觉很不舒服。
这里，掌握一个合适的语言框架非常重要！ 比如很多人不是广东人，但是在广东，我相信他们都在粤菜馆吃过饭。 一般来说，你进入餐厅。 你一坐下，服务员就会问你：“您想喝什么茶？” 这个时候，你会想到喝酒吗？ 你想喝果汁吗？ 你的意识中绝对没有饮酒或果汁的概念。 为什么？ 其实服务员扔给你一个盒子，让你只能在盒子内选择，你就被放在这个盒子里。 这是催眠常用的方法：扔出框架，让你的潜意识掉进盒子里，让你完全在盒子里。 向内思考。 谁设定了框架，谁就控制了世界！
归根结底，限制我们自身发展的不仅仅是性格因素，还有我们心中的信念。 这些信念大多是父母和童年时的外部环境给我们灌输的。 其中一些对我们有利，但大多数已经建立。 无形中阻碍了我们的发展，因为时代在前进，日新月异，上一代人给我们种下的观念已经不再适用于当今社会。 就像电脑系统软件不升级一样，你能拿什么来抵御网络呢？ 那么病毒呢？
结语
通过深入剖析性格的奥秘和信念的力量，我们开始明白为何总在同一个地方跌倒。文章中提到的九型人格和NLP教练式管理，不仅为我们指明了自我提升的方向，还教会了我们如何与他人更好地相处。改变从认识自我开始，让我们勇敢地面对内心的束缚，升级自己的“人生操作系统”，从而在未来的日子里，跳出重复失败的怪圈，迎接更加精彩的明天。

