（上篇）学会20个NLP沟通原理及技巧，改善自己的沟通能力。
一、回溯(Backtracking)
回溯是NLP当中的一种沟通技巧，日常生活中，每个人都会在不自觉的情况下与人进行对话，而对话的进行，事实上是许多技巧建立起来的。
接收对方传达讯息:
而完成一个有效的对话基本，就是完整接收对方的讯息，可以利用“重复对方所说的话”，来达成这一个目的，获得对方的情报后，还必须要向对方发出自己已经理解的讯息，只要对方明白问题被听懂了，自然就能感到安心并产生信赖感。
例如:
客户:“我订的货，已经过了送达期限了，货还没送来”
我:“真的很抱歉，我们马上查，请稍等一下”错误x
我:“你订的货到现在来没收到(重复对方的话)，真是对你非常抱歉”正确o
二、时间线(Timeline)
关于过去、现在、未来，这种在意识上的时间轴，在NLP中被称作“时间线”，向这样的时间线对话，在日常生活中经常出现。
在讨论问题的“成因”时，意识是位于时间线的过去。
在讨论问题的“目标”时，意识是位于时间线的未来。
如果我们能意识到时间线，就是提高达成目标的企图，因为问题的成因不断地重复，就表示我们的意识依旧停留在过去，当刻意地把对话，连结到未来的时间线上，就能自然地说出具体的计划。
例如:
主管:“为什么你上个月，延迟交货?”
错误X :“很抱歉，我不小心漏掉了，以后再也不会发生这样的失误了，我会深刻反省”。(将注意力转向过去，并提起“失误”字眼，只会让人意识到失误，并且无法改进)
正确O :“很抱歉，我不小心漏掉了，之后我会做重复确认的动作”(将注意力转向未来，反省与具体行动结合)。
三、立场(Position)
缔造出良好对话的关键，就在于使用让对方容易接纳的言语，为了达到目的，说话时不妨设身处地站在对方的立场，当我们坚持自己的立场，也就是没有为对方着想时，会出现以下几种状况:
遵守自己的原则–>无视对方的原则。
陷入自己的情绪–>不管对方的情绪。
不断考虑自己下一步行动–>对于对方接下来的行动毫无兴趣。
在平日对话时，我们很少考虑立场的问题，要如何才能站在对方的立场，首先要强烈意识到，自己是以“自我立场”的方式进行对话，接着在反问自己“对方会有什么想法”，将注意力转向位于“相反一方”的对方心声、处境。
例如:
客人:“上个月才在这里买的电脑，现在已经故障无法使用”
我:“上个月买的电脑已经故障了(让对方知道充分传达)，真的很抱歉(理解对方)，电脑还在保固期，请交给我们处理(引导未来)”
四、GEO模型
在NLP中，这种技巧又被称为“GEO模型”，当你感到不顺利的时候，可以运用这项技巧，可以帮助我们找到成功的秘密。
G=Goal(目的)、Gap(问题)。
E=Evidence(证据)。
O=Operation(方法步骤)。
当我们为了达成某个目的，会事先设置许多检查点，检查点通常会在我们无意中被设定完成。
检查点(成功的证据) :
每个人对未来发生的事，都不能做出百分百的预测及保证，但是以“回家”这件事来说，就算不事先调查，也能知道需要多少时间、走哪条路比较近、搭哪班车、如何转乘、哪条路比较安全等等。
因为这些事情已经在不知不觉中已经设定好，许多可以帮助我们的检查点，而这些检查点也可以称为“成功的证据”。
最重要的检查点就是达成目的时的场景，以回家为例子，进入家门看到父母、宠物、放下包包、喝啤酒等等，每个人作为成功证据的场景设定都不同，只要哪个场警能让你有冲劲、动力的意愿即可。
感到不顺利:
事实上会感到不顺利的人，代表潜意识中存在检查点(成功的证据)，因为与预期的情况不符合，才会再将现况视为“很不顺利”，不如利用这样的提问:“到底怎么样才算顺利?”、“自己要怎样才能办到?”因为问题的答案本来就已经在脑袋里。
五、后设程式(Meta Program)
每个人都会有不同的对话表达类型、特征，就是所谓的后设模式，NLP会根据每个人的对话类型不同，使用符合类型的沟通方式。
成功的构通必须从理解他人与自己的类型开始，只要能掌握后设程式的各种类型，就能够在会议、交涉上获得超乎预期的快速进展。
目的型:
“为了达成某个目的，所以我们必须要做某些事情。”
回避型:
“做了某些事情后，可以会发生意外情况，最好是不要为好。”
目的型与回避型，经常会发生完全相反的意见，但其实各有所长，回避型的人擅长挽救失败、处理疑难杂症；目的型的人擅长持续突破、尝试。
如何沟通:
如果你是目的型的人，哪么在面对回避型的人，就必须要把焦点放在如何避免问题发生上，等到对于问题的应变上已经有完整的措施时，在开始关注需要做什么事情，以达到目的。
六、定调与引导(Pace、Lead)
NLP以各种不同的角度观察事物，借此使用应对的策略、选项，区别各种不同类型的沟通对象，对话一开始不妨先配合对方的程度、步调，等待时机成熟后，在针对自己想讨论的事情拿回主控权，这种技巧即为“定调与引导”。
过程型:
过程型的人，会沿着时间轴详细说明事情的经过，否则无法阐述结果，而且过程中不会自行省略细节，很难一下子说到重点，经常会让听者感到非常不耐。
对立型:
很爱激动的提出相反意见，反对是自己的唯一主张。
改善方法:
过程型:
过程型的改善方式，就是一开始就要决定发言的重点(配合对方)，等描述完结果的开场白说完后，在视时间许可补充说明(拿回主控权)。
对立型:
需要仔细观察自身的反对意见，会对于周遭造成多大的影响，此外尽量让自己学习能直率地赞同他人，先表达自己同意立场(配合对方)，再提出内心的质疑(拿回主控权)。
七、三种不同立场
在对话中会出现三种不同的立场，自己、对方、客观立场，如果能够同时意识到三种立场并进行对话，就可以从许多不同的角度看待事物，每个人都曾经站在任何立场去体验事物，只不过我们平常不太去注意到而已。
自己立场:
只站在自己立场的发言，例如:“我是这样想的，因此一定要照办”等，将自己的看法与感受一股脑地强加给对方，或是稍微激动的情绪说:“你为什么听不懂我说的话”，甚至是怒斥:“你怎么会有这样的想法，我完全无法理解”等，语气中带有批评、指责意味。
听话者通常会觉得，你这个人很喜欢霸王硬上弓、很任性、好激动的家伙等想法，虽然有人会有人提出抗辩，但大多都会选择沉默，当听话者连续几次都不能表达自己的意见，就会在内心累积不满，在一某的时机点爆发出来。
对方立场:
考虑对方的立场对话就会变的完全不一样，想要将自己的想法完整传递出去时，一定要考虑对方的立场并适当地提问，如此一来沟通会更加顺利。
给予对方发言的权利。
摆出愿意聆听的姿态。
尊重对方的责任、意见。
运用简单明了的提问。
给予对方选择的权利。
客观立场:
只要能区别出自己与对方的立场，看待事物的观点就会改变，在行动与对话上就可以有所选择，可以试着自问:“我已经完整地传达出自己的想法了吗”，如果你能察觉自己是多少部分是自我立场、对方立场、表达方式、强调表达，就代表已经顺利站在自己与对方之外看待事物。
每个人都有习惯出现的意识反应，若是能采取不同的观点、思考，就能找出不同的行动与对应选项，通常能巧妙通过难关的人，对于立场问题总是相当敏锐，能充分活用切换立场技巧。
八、语言地图
每个人的脑中都有一张惯用的语言地图，这张地图的内容每个人都不一样，当我听到他人发言时，会根据这张独一无二的语言地图加以解读。
举例来说，假如A、B、C三个人同时抱怨“工作量太大”时，每个人对于这句话的意义都各有差别:
A:希望能多雇用一位职员。
B:希望找个工读生帮忙。
C:希望之后能休假。
如果无法理解本人的真正想法，即使继续对话也很难解决问题，若能了解当事者心中的语言地图，就能够清楚理解对方的状况，更重要的是，提出协助的对象，其问题解决之道就存在当事者本身的语言地图中。
重点技巧:


不立刻以自己的语言地图解读对方的语言意义、内容。
想要治本就必须掌握对方的状况。
透过询问引出内心的课题，例如:“具体的情况是如何….等”。
针对具体问题，进一步讯问解决之道。
解决之道就在当事人本身的语言地图。
九、营造亲和感(Rapport)
NLP认为，对话的基本就是要“营造亲和感”，架构起人与人之间的心桥，在双方心意相通的状态下，就能建立起彼此的信赖关系。
日常生活中的许多场合，都可能与某人产生:“这个人比我想像的还要好”的瞬间，这就是亲和感已经被营造完成的时刻，如果要更加深双方之间的亲和感，就得以各种型式的对话继续下功夫才可以。
只要能营造双方的亲和感，就能对彼此产生更想理解对方的意愿，相对于没有亲和感的状态，要说服对方当然会容易多了。
十、思维价值层次(Neurological Level)
NLP理论中有一种名为“思维价值层次”的沟通模型，利用此模型可以区分对方的发言层次，并且能在各种场合下，更轻松的将对话主旨传达给对方。
模型中的六种层次如下:
精神 (潜意识) :
讨论到人生的意义或是社会的贡献时，便涉及到“精神”的层次了。
自我认知 (潜意识) :
给自己定位、我是谁、扮演什么角色、具有什么任务。
信念、价值 (潜意识) :
为了自我认知，我需要有一套怎样的信念和价值？
能力 (意识) :
每一个选择都是一份能力，故此选择越多，能力越大。
行为 (意识) :
要做什么、是否有去做，即能力的实际行动。
环境 (意识) :
除了自己本身之外的所有条件，皆属于环境。
例如(夫妇两在讨论孩子考试不及格的事):
精神:
为了小孩要如何在社会上生存。
身份:
他很笨、又没用、不争气。
信念，价值:
希望他考上好大学，找一份好工作。
能力:
孩子从未学过英文拼音法！ 孩子上学不开心！
行为:
他没有温习课本。
环境:
学校的老师不够优秀。
思维价值层次的沟通模型:
由环境–>行为–>能力–>信念价值–>自我认知–>精神，层次由低至高排序。
环境、行为、能力为低层次–>我们每天都会意识到，也是意识主导。
信念价值、自我认知、精神为高层次–>我们平时很少会去思考，是由潜意识主导。
但是事实上我们所做的每一件事，都是由高层次所主宰，并且不容易察觉。
层次越低的问题，越容易解决。
日常生活中的问题多是环境及行为层次的问题，当问题是在信念或身份的层次时，解决便较为困难了，低层次的问题，在更高的层次里容易找到解决方法，但反过来说，一个高层次的何题，用一个较低层次的解决方法，难以有效果。
如果能将6个层次都一致连贯，便会身心一致，全力以赴地去做，既开心，又有效果；反之，事情不成功，有压力或情绪，定是6层之中有不协调的情况出现。
理解层次让我们简单地认识到问题或困扰背后的原因，而更快地以“治本”方式去处理它，研究NLP的人，如果只在行为或能力方面操心费神，成就不会很高，所有NLP大师都必在信念价值和身份，甚至精神的层次上，有过人的掌握和心得。
（文章转自DIO致富教室）
原文链接：
（上篇）学会20个NLP沟通原理及技巧，改善自己的沟通能力。 - EMR Academy

