NLP专业课程圆满落幕之激发潜能，点亮人生
NLP专业课程圆满落幕：激发潜能，点亮人生
导读
近日，第十五届“NLP专业从业者国际文凭课程”在广州花都区假日半岛度假酒店完美收官。本次课程由国际NLP导师——香港张国伟博士主讲，吸引了众多企业老板和各行各业的人才参加。课程通过笔试和演讲考试，让学员们充分展示了NLP技能在生活中的应用，激发了他们的潜能，为人生增添了光彩。
正文
来源：（www.nlpu.com.cn）
本网2007年8月10日消息：我院第十五届“NLP专业从业者国际文凭课程”最后一期于8月5日在广州市花都区著名的假日半岛度假酒店圆满结束。 国际NLP导师——香港张国伟博士主讲。
第三阶段，所有学生通过了两轮考试：笔试和演讲考试。 笔试重点回答本文凭课程主要、重要的知识点和技能。 演讲要求学生运用NLP技能来分享他们如何将其运用在生活中。
自然语言处理。 这次考试非常关键。 在考试过程中，你不仅强化了理论知识，还体验到了在真实的公共环境中应用NLP的经历。 同时，在每位学员分享智慧和经验的过程中，大家都极大地充实了自己。  NLP应用的选择丰富了你的思维蓝图。
笔试：这些学生通常是企业中的老板，他们在课堂上似乎非常认真，认真回答在宽敞的教室里，他们突然安静下来，只能听见“沙沙”笔画的声音，看到这些成功的学生像参加高考一样认真，笔者也很激动，说实话，难得！对于每个学生来说，这也是一个久违的机会、难得的体验。毕业演说：这个环节把这项研究的温度推到了沸点。才华横溢的学生来自各行各业的学生结合自己的实际，分享了应用NLP的实践经验，非常精彩，热情极高整个白天和夜晚 s考试分为a级、b有两个考场，每个学生做15道题－18分钟的演讲中，一些人展示了如何在公司里使用它的战略会议上，有人描述了如何在终端服装店中感到自豪，有人描述了人际互动中的NLP特色体验，有人分享了如何使用NLP改变儿童 的坏习惯，有些展示了如何使用NLP在训练中增光添彩，有些描述了如何在现实困难中使用NLP改变自己的心态以达到意想不到的效果…
有的用PPT，有的用音乐、画面加催眠，只是让画面“左岸咖啡”芬芳的会场令人垂涎欲滴！那里 另一位超级发型师更加独特他穿着工具，穿着连衣裙和烟花，他的衣服直接符合国际标准他直接展示了专业发型师如何在讲台上做到最好你以为你在意大利国际发型时尚大会的体育场里！举几个例子，但他们都很出色。很遗憾我不能我不能同时出现在两个地方，而且我也不能听了a同学的分享后，我不想听B同学的演讲（据说更刺激好在我们请到了专业的影音制作公司来展示两个场景的现场画面，呵呵！完整记录，每个人 的专辑正在制作过程中）你觉得这些学生太有天赋了吗！佩服，佩服，非常佩服！NLP让他们每个人都闪闪发光！我刚从香港搬来朋友，拿着麦克风跑到讲台上表达我的感受非常非常“普通”香港普通话，还有非常非常真诚的同胞情谊，让学生们一巴掌拍红…
鲜花掌声、欢声笑语、激动的泪水、一个热情的拥抱把老师抛向高空…这是一个真实的场景，但这些旧词不 似乎根本无法表达愉快的感觉和温暖的气氛。没有经验，你可以 我不知道NLP课程对所有热爱生活的人开放！NLP，let  让我们今晚保持清醒！
结语
这场NLP课程盛宴不仅让学员们收获了丰富的知识和技能，还让他们在分享和交流中结下了深厚的友谊。课程的圆满结束，是对NLP应用价值的最好诠释。让我们为这些热爱生活、勇于探索的学员们点赞，期待他们在未来的日子里，用NLP技能为更多人带来正能量，点亮人生！NLP，让我们今夜无眠，也让我们的生活更加精彩！

