摆脱原生家庭阴影之萨提亚工作坊助力个人成长
摆脱原生家庭阴影：萨提亚工作坊助力个人成长
导读
12月24日，一场由网络与智慧联盟联合举办的《萨提亚工作坊：家庭如何塑造人》在东莞圆满落幕。本文通过参与者陈女士的故事，揭示了原生家庭对个人成长的影响，以及如何借助萨提亚模式走出阴影，实现自我救赎和成长。
正文
12月24日，由网络与智慧联盟联合举办的《萨提亚工作坊：家庭如何塑造人》研讨会在东莞惠晶酒店圆满结束萨提亚的顶级导师蔡敏莉。两天一夜，蔡老师通过精彩的讲解和案例生动诠释了家庭塑造人的全过程。陈女士为什么来找蔡先生s级陈女士说出了自己的困惑和目的——因为小时候家里经济条件不好，我妈经常在我面前指责我爸没用我父亲是那种喜欢奉承的人，总是很有耐心最终，没有办法对抗我妈甚至会朝我爸扔东西，我就抱着八岁的弟弟一起哭这种情况持续了大约四五年。从那以后，我一直提醒自己不要像我妈妈一样。但事实上，在后来的亲密关系中，我的前男友每当遇到矛盾时都会像我妈妈一样我告诉自己要克制和压抑，但克制后我很不开心，因为我发现那种发泄是我最喜欢的方式，我没有 我不想长期维持这种关系，所以我感到很累。我不 我不想重复我的母亲 的模式，所以我不 I don我没有勇气开始一段恋情我想我会成为那样的状态。每段感情都只维持了三四个月我一发现不对劲，就会马上退缩，以一种非常傲慢的态度指责对方，但我心里明白问题出在我身上。我想拥有一段健康稳定的感情，所以我来到了这个班。
事实上，在为期两天的课堂上，笔者发现台下近200名学生的困惑截然不同，但他们都围绕着一个问题的核心——家庭的出身。出身家庭如何塑造了我们？我们从蔡老师那里找到了答案这是陈女士的回答——个孩子在0到10岁之间处于催眠状态，所以你像录像机一样完整地记录了家里发生的一切。你完全抄袭了你的父母模式。这是你在催眠中学到的，有时你可以 我控制不了它。例如，当我还是个孩子的时候，你的父母做了一些你没有做的事情那时我不喜欢你，所以你发誓我不会当我长大成为另一个人时的父母；既然你已经长大了，成为了另一个人你会好奇的发现，当你处于压力之下时，你会完全重复你父母过去所做的事情我以前发誓不这样做，我受过良好的教育，但为什么还是这样？有时我恨我自己，但它 仇恨是没有用的，因为在那些日子里我们被成年人催眠了这是你当时唯一知道的方法，这是你学到的东西。
每个父母，无论是父母，都爱自己的孩子。 爱情是美好的，但为什么爱情有时会像一把尖刀一样刺痛孩子的成长过程，在孩子的内心深处留下伤痕，影响他或她的一生？
作为家长，您是否经常处于意识不清的状态？ 用自己习惯的沟通方式与伴侣的孩子相处。 每当遇到问题时，你就会一味地责怪或讨好他们，甚至在孩子面前互相争吵、指责。 作为成年人，我们都知道争吵是一种试图解决问题的方式，与孩子无关。 但你有尝试过站在孩子的角度思考吗？ 孩子就像一张白纸。 孩子的世界很小很脆弱，小到只能容纳父母和他自己。 所以，任何的不开心或者争吵都会让孩子把问题的根源推到自己身上：“我做错了，我很害怕，是不是爸爸妈妈不爱我了？”，这样孩子的心就会被划伤。 一个小伤口。 如果你不安慰孩子，你就会继续用自己的沟通方式与伴侣相处，长此以往，孩子的伤口会越来越深，最终成为创伤。 深深地刻在心里，陪伴他一生！ 然后孩子以原生家庭的模式组建自己的家庭，不断重复过去的结果，所以阴影永远不会消失。
如果你不 我不希望你的孩子像你一样受苦你最好治愈自己、让自己成长。怎样疗愈自己？蔡老师说：我们 你不会揭开你的伤口，因为它就在那里，有时它会伤害你我们 你只是在看你的伤口，它 它总是在那里It  这影响了你今天的运作，也可能影响你的亲密关系、你能否去相信人、你能不能爱你的孩子，只取决于你是否有这个意识。这种创伤与你目前的行为有关。我崇尚正能量，每一句话都给别人带来希望。对我来说，如果我帮助一个人办案，如果那个人愿意，我一定会治愈他的伤口并赢得 别让他的伤口继续流血。当然，在这个为期两天的研讨会上，有太多的人，蔡先生不能 I don我不能为台下的每一位学生辩护，但许多学生在听了蔡老师的演讲后表示两天的课程和阅读了许多案例，他们受到了很大的感动，并不断从蔡先生帮助他人的案例中治愈自己。
周老师跟随蔡老师学习了很多课程。 在本次工作坊中，她分享了——
“我一直无法接受自己，所以问题一直存在。直到今年进入第一阶段，我仍然无法接受自己。我仍然认为问题在于别人，我一直在抱怨。已完成的案例 今天和昨天，都发生在我的身上，所有的案子我都做了，所以体会很深，也非常感谢蔡老师和万巧姐给了我很多机会。
我从小就生活在原生家庭的阴影下，原生家庭的影响拖累了我三十多年。 在我结婚生子之前，我无法将我的心融入我的新家庭。 结婚十年了，依然如此。 我还是被困在原生家庭里。 蔡老师是我一生的救星。 没有蔡老师，我的余生都不知道该如何走下去。 在蔡老师的课上，我学到了很多东西，比如冰山的运用、天气预报、始终如一地表达自己、接受自己、爱自己、尊重自己，不要活在过去的影响中。 我不断成长，直到今天我可以和很多人交谈。
我曾经是一个很开朗的孩子，但是原生家庭的压迫把我击垮了，所以我退到了一个角落，从来不敢与外界接触。 我听过很多老师的课，但只有蔡老师能让我变成一个新人。 现在我可以提高自尊心并正确地爱自己。 我想我以后会更加自信，生活得更好！  ”
我们正处在一个从封建社会走向开放社会的时代。 我们的父辈中有很多好的思想，但也有很多思想病毒。 不管你承不承认，我们或多或少已经在不知不觉中植入了这些思想病毒，而且我们不小心。 将把它传给下一代。 大自然是很有耐心的，你不愿意治愈的东西都会遗传给你的孩子。
2015年1月8日，蔡老师将带来更详细、更深入的为期8天的课程《萨提亚模式个人成长与家庭治疗工作坊》。 为了保证课程中每位学员的学习效果，蔡老师，我们会对报名人数进行控制。 如果你需要走出原来的家庭模式，过自己的生活，如果你现在已经很幸福了，为了自己和未来的孩子，不妨进入蔡老师的课堂，真正学会爱自己、爱他人。  ，并学会处理各种关系和冲突。  ，成为一个内心深处快乐的人！
相关链接
“萨提亚模式个人成长与家庭治疗工作坊”于2015年1月8日正式启动
结语
点评

萨提亚模式个人成长与家庭治疗工作坊为广大寻求内心成长的人们提供了一个宝贵的学习平台。文章中，我们看到了原生家庭对个体心灵的深刻影响，以及通过学习萨提亚模式，学员们如何在导师蔡敏莉的帮助下，逐步走出阴影，拥抱新的生活。这不仅是对个人的救赎，更是对家庭和社会的积极贡献。让我们期待更多人在萨提亚模式的指引下，找到内心的快乐与和谐。

