NLP优势谈判之化解僵局，掌握胜局之道
NLP优势谈判：化解僵局，掌握胜局之道
导读
在冲突无处不在的世界里，掌握谈判技巧显得尤为重要。《NLP优势谈判》课程，由台湾省资深NLP导师林先生主讲，为学员们揭示了谈判的智慧。本文将带您了解这门课程的核心内容，以及如何运用NLP相关技能化解僵局，实现双方共赢。
正文
本站讯：2011年推出的最新申请课程《NLP优势谈判》是在2011年3月19日-该课程于21日在广州开课台湾省资深NLP导师实际谈判和市场营销专家林先生为这次为期三天两夜的课程做了讲座作为第一堂谈判心理学课程，学员们对这门课程表现出了浓厚的兴趣和热情，导师带来的全新教学风格和简洁实用的谈判技巧给所有学员留下了深刻的印象。利比亚隆隆的炮火告诉我们：在国际上，冲突无处不在！3Q战争和喧嚣告诉我们：公司之间，冲突无处不在！每天，各种人类悲剧都在告诉我们：人与人之间，冲突无处不在！人们通常有三种方法来处理冲突：僵持面对逃避。大多数人选择僵持和逃避。僵持不下，最后只能是“战争”逃避只不过是“定时炸弹”爆炸总是会有的，而且只会越来越严重只有面对它才是妥善解决问题的最好方法。只是，为什么不 我们不能选择面对它吗？原因是我们缺乏处理冲突所需的智慧。
谈判是沟通智慧的明珠，而一个优秀的谈判者往往是传说中的智者。因为它解决了最棘手的冲突，给人们带来了最丰富的利益。让步后给予的任何折扣都是净亏损！通过谈判获得的任何利益都是净利润。林老师在课程开始时说。冲突程度越大，公司 s的性能通常是最高的如果我们想知道如何通过谈判解决僵局并获得更大的利益”这样的话，什么 重点是什么？阅读你的谈判伙伴“我们经常根据我们的知识而不是事实进行谈判只要他相信我们有这个实力，我们就可以不战而屈人之兵。谈判对手是谁？他到底想要什么？他的“认知策略”是什么？如何与对方沟通会更有效。对方每一个细微的动作和表情变化都意味着什么？如何在他人心中塑造可信的形象认知世界…
在课程中，林先生向我们展示了当我们熟练地使用NLP相关技能时，我们对他人的感知将变得如此敏锐和准确。由于“我们经常根据我们的知识而不是事实进行谈判”因此，我们只有真诚和利益是不够的同样重要的是让对方 美国的认知世界相信我们确实有这些。让对方相信我们有解决问题的诚意和实力，这是一切谈判的基础。我们只有在了解对方之前才了解自己吗？我们知道自己是谁吗？成功谈判者的三个要素：首先要勇于在人格上提出自己的诉求，给自己留有妥协的余地。谈判者不应该有太强的自我意识或强烈的英雄主义意识。这样的人不会相互合作，会成为谈判的障碍。不能有“赢家赢得一切，输家失去一切”的“洁癖”谈判是关于妥协的，不是非黑即白，而是灰色的。
在走向谈判桌前，问问自己是否具备成为一名合格谈判者所需的个性？在谈判桌上：关于我们不经意间表现出的微妙变化，我们在告诉对方什么信息？你是主动释放还是被动暴露。当你在阅读对方时，对方也在阅读你！谁的功夫最深，谁就在谈判中占据主动！这个时候，硬实力往往不是最重要的，软实力才是！掌握必要的谈判策略谈判的目的是双方共赢，而不是“赢家赢得一切，输家失去一切”的单边主义。就是要找到各方利益的平衡点，从而保持一个更大系统的总体平衡，这更有利于各方的长远发展和利益。因此，谈判策略的恰当设计是一个非常重要的环节。课程中，林先生结合自己的谈判案例，系统地介绍了谈判中的重要策略和操作方法：如小题大做制造僵局，增加问题，联盟，增加情况，强者将如何反击，弱者将如何反击，培养弱者以促进谈判，相互理解和美国的需求和恐惧，借用外部资源，具有前瞻性，制造更多的僵局等等。转下页）
林老师和最近的课程：NLP新销售心理学2011年4月22日—24日广州形象：在谈判桌上塑造你的魅力大多数不成功的人失败是因为他们没有首先不要看起来像赢家。此外，他们不 I don我似乎不想成功;或者他们没有I don我根本不知道什么是成功，或者当成功的机会来临的时候，他们不知道我不知道如何把握它。罗伯特街——号·庞德（美国形象设计硕士）无论我们认为以貌取人是多么肤浅和愚蠢，社会上的每个人总是取决于你的穿着、发型、手势、声调、语言和其他形式的自我表达正在评判你。不管你喜欢与否，你都在给别人留下一个关于你形象的印象这种印象会影响你在工作中的晋升和商业交易它无时无刻不在影响你的自尊和自信，最终影响你的幸福。
今天，任何公司的产品和文化都逐渐人格化。未能展示高度专业的形象等于向客户宣布：我们可以 I don我达不到你的质量和服务要求。我们不 我没有很高的专业素质我们不 I don我不在乎你是否满意我们的产品和服务不可靠你可以支付低价。不良形象受到严重损害、破坏公司的形象。成功的形象向人们展示自信、尊严、力量、能力，它不仅体现在对他人的视觉效果上，也是一种外在的辅助工具，它使你对自己的言行举止有更高的要求，并能立即唤起你内在沉积的优秀品质，通过你的衣服表现出来、微笑、目光接触、握手时，一举一动，都让你散发着成功人士的魅力。从心理学的角度来看，人们对那种着装感兴趣、一个谈吐优雅举手投足间透露出成功氛围的人，自然会有一种爱和信任的感觉。对于那些不修边幅穿着随意的人，至少我们不会先关注他重视他，对他的喜爱和信任也会大打折扣。
谈判桌上所展现的礼仪、形象和品味使这些更加成为焦点。 这些无声的事物，正在向对方发出有影响力的声音，真正践行“你的形象值百万！”
作为一名优秀的国际谈判顾问和谈判专家，课程导师林俊翰先生对形象礼仪也有深入的学习和研究。 课程第二天晚上，教室里搭建了T台。 伴随着动感十足的音乐，林老师看着一一走上T台秀衣的学生，然后一一进行了专业的点评和指导。
笔者在这里多费口舌，是因为我们的男女学生创业者在形象上确实还有很大的提升空间。 晚上的形象环节，林老师仿佛有一双金手指，对学生的衣着、发型等细节指点一二。 整个人所体现出来的精神面貌，给人一种截然不同的感觉。 改善后的形象往往只能用“惊艳”来形容。
改革开放30多年来，我们的企业取得了长足发展，我们的聪明才智也得到了充分发挥与此同时，我们的公司也逐渐走向世界，在世界舞台上竞争。然而，在我国企业家的整体意识中，我们对商业形象的价值还没有给予足够的重视，特别是在商业活动中展示的专业形象，但它确实是一种生产力改变它很容易为什么不呢？卓越的智慧，加上优雅得体的外在形象，会让谈判者如虎添翼！谈判是沟通智慧的高级表达。众所周知，在国与国之间的外交斡旋中，通过谈判“不战而屈人之兵”给国家带来的利益是巨大的。同样，在商业中，最擅长谈判的人将成为为公司创造最大利益的赢家。让这些智者成功的是一个僵局！当我们掌握一门“优势谈判”的系统理念、方法之后，事业上的联盟还是合作更大？当我们用谈判的思想来解决人际冲突，并将其转化为良好人际关系的催化剂时，我们的心情会是什么样的？我们内心的力量会发生什么变化？
因此，僵局并不可怕可怕的是我们面对僵局束手无策。成功的人生总是属于善于化僵局为胜利的人！声音：我认为林先生是一位知识渊博的老师，他的知识面很广，对课程的参与度很高。这门课程提高了我对NLP的应用能力，并使我能够更快地将我在NLP管理人员中所学到的知识应用到我的工作中。让我的感知更加敏锐老师讲的一些东西其实我也在用，只是没有那么系统和活跃。经过这次学习，我对谈判有了更系统的了解、有了更清晰的认识，我会更积极地运用谈判技巧，从自发到自觉！我觉得印象最深刻的是现场体验太真实了、事实上，就我而言，我很钦佩林先生对我身体动作的精确观察。然后课程是实践性和系统性的，我回去后可以用在员工沟通和商务谈判中。
课程内容比较实用，回去后想用在销售上。
林俊瀚老师近期课程：
NLP新销售心理学 2011年4月22-24日 广州
结语
通过学习《NLP优势谈判》课程，我们认识到谈判不仅是沟通智慧的体现，更是一种处理冲突、实现共赢的有效途径。林先生深入浅出的讲解和实战案例分析，让学员们受益匪浅。面对僵局，我们要勇敢应对，善于化解，将冲突转化为成功的契机。掌握优势谈判技巧，让我们在人生和事业的舞台上更加游刃有余。

