中国心理学导师排名
中国心理学导师排名探幽
在泱泱大国，学术璀璨如星河，心理学作为探索人心之秘、理解行为之匙的学科，其研究者们肩负着破译人类心灵密码的重任。今日，吾辈汇聚众说纷纭，以学术成就、研究影响力和学生评价等为尺度，梳理出一份中国心理学导师之排行，以飨求知若渴之士。
王建平：北辰之位，引领心理研习之潮
坐镇北大心理学系之宝座，王建平教授不仅执掌中国心理学会之牛耳，更是认知与发展心理学领域的佼佼者。其学术研究，深挖思维之谜，洞察儿童成长之轨迹，为学界树立了一座高耸入云的里程碑。
彭凯平：清华智者，社会人格之探究者
清华大学心理学系之彭凯平教授，以其深厚的社会心理学与人格心理学功底，副理事长之职更显其在学术界的威望。彭教授的研究，如同一面镜子，映照出人性的复杂与社会的纷扰，为人们提供了理解自我与他人的新视角。
许又新：复旦之光，照亮临床健康之路
复旦大学心理学系之许又新教授，是中国心理学会常务理事，亦是临床与健康心理学的领航者。许教授之学问，犹如一剂良方，治愈着人们心灵的创伤，指引着心理健康的未来。
张梅玲：南京大学之瑰宝，教育发展心理学的耕耘者
南京大学心理学系之张梅玲教授，以其对教育与发展心理学的深入研究，成为中国心理学会理事中的佼佼者。张教授之研究，如春风化雨，滋润着学子们的智慧之花，促进着教育事业的繁荣。
肖潇：中科院之星辰，脑科学与成像技术的先驱
中国科学院心理研究所之肖潇研究员，不仅是中国心理学会理事，更是认知神经科学与脑成像技术领域的探路者。肖研究员之工作，犹如探索宇宙之航船，穿梭于脑海之中，揭开思维的神秘面纱。
综上所述，此五位心理学导师，各执学术之牛耳，以其深邃的研究与卓越的教学，共同绘制出中国心理学研究的五彩斑斓图卷。然而，排名非定论，学术无尽时，每位学者的贡献与影响皆值得我们铭记与尊重。愿后来者居上，继续在心理学的广阔天地中，耕耘智慧，收获真理。

