婚姻家庭咨询 ≠ 心理咨询之探寻两者差异及行业现状
婚姻家庭咨询 ≠ 心理咨询：探寻两者差异及行业现状
导读
在当今社会，随着人们对生活质量的追求和幸福指数的提升，婚姻家庭问题逐渐成为关注的焦点。本文通过走访青岛市部分婚姻家庭辅导机构及相关从业人员，揭示了婚姻家庭咨询与心理咨询之间的差异，以及这一新兴行业的现状。让我们一同了解这一行业的发展前景及其面临的挑战。
正文
随着对生活质量、随着追求幸福指数的不断提高，人们在爱情中面临的挫折越来越多、婚姻动荡、家暴等烦恼，婚姻家庭咨询师这一新职业应运而生。婚姻家庭咨询行业目前进展如何?日前，记者走访了青岛市部分婚姻家庭辅导机构及相关从业人员。1/3心理咨询师曾陶博作为心理科主治医师，最近正忙于复习《婚姻家庭咨询师国家职业资格三级》教材和准备11月19日的资格考试。他是今年下半年通过青岛市人社部门报名参加婚姻家庭咨询师考试的18人之一。青岛市人民政府的一名工作人员美国社会保障局:告诉记者“青岛去年才首次组织报名考试到目前为止，很少有人获得资格认证。曾陶博说，在过去的两年里，出现了几十例夫妻问题“上周末采访的四个政党都咨询了婚姻和家庭问题”于是他决定今年正式报名参加婚姻家庭咨询师考试。
走访中，记者发现，大多数心理咨询师开展的业务都包括婚姻家庭咨询。 为此，青岛市人力资源和社会保障局还在其网站上将“婚姻家庭咨询师”列为热门职位类别。
目前，我国婚姻家庭咨询援助工作大部分由各级妇联、工会、共青团组织、计生委等非专业组织以及其他社会工作者承担。 作为一些专业的心理咨询师。 其中，取得心理咨询师资格的4万人中，有三分之一从事婚姻家庭咨询工作。
婚姻家庭咨询≠心理咨询
有人认为，婚姻家庭咨询是心理咨询的一部分，是心理咨询的进一步拓展和细化。 事实上，情况并非如此。 在西方发达国家和我国港澳台地区，都有各种专业的婚姻家庭咨询辅导机构，为在爱情、婚姻、家庭生活中遇到各种问题的人提供及时的帮助。 专业咨询服务。
什么 它们之间的区别是什么?青岛居民徐丽(化名)我和老公是初中同学，结婚20多年了。但是六年前，他们的婚姻毫无征兆地变红了。她向心理咨询机构寻求帮助，她有两个要求首先，她请专家分析了两个人的婚姻为什么会发展到现在这个地步，以及如何修复夫妻关系?第二，如果我能做什么修不好吗?青岛唯清婚姻咨询中心主任王庆华指出，第一次上诉可能会用到心理学“不合理认知”解释一下，一般的心理咨询师可以做到，但第二次上诉改变了整个事情的性质。比如离婚会涉及到财产分配、儿童抚养等法律问题可能不是简单的心理咨询就能解决的。心理咨询侧重于个体心理问题，而婚姻家庭咨询师更侧重于人际关系，属于社会学范畴。首位国家婚姻家庭咨询师赵娜表示，婚姻家庭咨询侧重于社会学、法学、人文问题，和心理咨询是高度技术性的，应该是两个不同的专业。医学和心理咨询有一些客观的量化指标，而婚姻和家庭咨询则有更多的主观指标。
考证显示，青岛某培训机构关于婚姻家庭咨询师考试的培训价格在3800元左右，培训需要19天。当记者问:“学中文的可以吗?对方一名工作人员回答:“学机械的都可以。王庆华曾接到一个咨询电话，对方在咨询过程中说了很多专业术语。后来才知道，他因为和妻子关系不好，干脆买了两本相关的教材，考了婚姻家庭咨询师资格证。采访中，几位专家的意见基本一致:通过了婚姻家庭咨询师职业资格考试，并不代表他有能力从事婚姻家庭咨询的相关业务清官难断家务事，证书只是一个开始。王庆华认为做婚姻和家庭咨询的人至少应该结过婚并有家庭经验。现在，一些年轻人拿到证书后就去工作了他们对婚姻感兴趣、对家人的了解大多是耳闻、看来的。
目前，社会上存在很多不具备资质的提供婚姻家庭培训和指导的机构，不少业内人士对此感到担忧。
结语
通过对婚姻家庭咨询行业的深度剖析，我们认识到，虽然婚姻家庭咨询与心理咨询紧密相关，但二者在专业领域和解决问题的方式上存在明显差异。这一行业的健康发展需要更多具备专业素养和实际经验的从业者，同时也需要加强对培训和指导机构的监管。只有这样，才能真正为遇到婚姻家庭问题的人们提供专业、有效的帮助。总体而言，婚姻家庭咨询行业具有广阔的发展前景，但仍需不断努力和完善。

