NLP亲子教育之揭秘幸福父母的育儿秘诀
NLP亲子教育：揭秘幸福父母的育儿秘诀
导读
在“幸福父母的秘密”亲子主题讲座中，成功企业家兼母亲冯婷老师分享了她独特的育儿心得，强调了培养孩子“自我意识”和接受孩子独特性的重要性。本文将深入探讨她的育儿秘诀，为家长们提供宝贵的教育启示。
正文
2012年3月21日下午，举办了“幸福父母的秘密”亲子主题讲座。 冯婷老师特邀来我院总部分享。 作为一名成功的企业家和一名母亲，冯婷老师用自己的经历与家长和准父母分享她的育儿秘诀。
冯婷老师身着大红色职业装，脸上带着温柔的笑容，姿态优雅，言语间充满自信。 很多人和笔者一样没想到，她已经年近50岁，而且是两个在清华大学读书的孩子的母亲。 更重要的是，她和两个孩子就像亲密的朋友一样，真是让人羡慕啊！
她是怎么做到的？ 我们来看看冯婷老师的分享：
秘诀一：培养孩子的“我是理智”
冯婷老师说，现在有强烈“我是”意识的孩子已经很少了。 这大部分是由于父母扼杀了孩子的才能。
“也许上帝给了你一位画家，但你却要希望你的孩子按照你的意愿成为一名钢琴家。” 这句话体现了冯婷老师一直强调的“以孩子的意愿为主”。 如果按照自己的意愿来教育孩子，往往会在孩子不听话的时候用吓唬的方式来教育孩子。 父母可能认为自己养育了一个好孩子，却没有意识到这不是一个好孩子。 这样的孩子往往不敢尝试，也没有积累经验，而经验是信念的前提。 这样的孩子怎么可能有信仰呢？
这就是为什么很多孩子宁愿委屈自己也不愿意讨好别人的原因；太依赖了，喜欢和妈妈一起睡；胆小自卑，害怕被提问…培养孩子的“我是感”关注儿童和青少年自由意志，让他们自由成长。也许正是因为孩子是你的骄傲，你才害怕他摔倒受伤，但成长怎么能不伴随着痛苦呢？一位英国女性心理学博士。她在书的开头说了一句非常好的话。她说：世界上所有的爱都是为了聚集，只有一种爱是为了分离，那就是父母对孩子的爱。父母 真正成功的爱情是让自己的孩子尽快从你的生活中分离出来，成为一个独立的个体这种分离越早，你就会越成功。秘笈二：接受孩子的独特性，约翰，世界公认的国际超级激励者•柯蒂斯，他天生双腿残疾，医生诊断他会在出生后2小时内死亡。但是他的父母没有不要抛弃他他奇迹般地复活了。当他还是个孩子的时候，他和他的兄弟犯了一个错误，他的母亲同时惩罚了他们。这种做法是明智的。首先，这对健康的孩子是公平的；其次，对于一个残疾孩子来说，他和其他人没有什么不同；第三，它代表母亲 it他完全接受这个孩子。
为什么要接受孩子的独特性？这是因为——•每个人都有不同的看法，你的孩子和你也是如此；孩子和父母各有所长，人与人之间的差异造就了一个精彩而有价值的世界；每个人信念、价值观和规则是不同的。你的孩子 她的个性与你的不同；每个人都是他多年来建立起来的信念、不同的体验对有价值和规则的产品做出不同的选择•尊重他人的差异，你可以得到别人 尊重接纳孩子这很特别，孩子们会接受你的；同样的事情发生在不同的个体身上，会有不同的结果。接受儿童和青少年美国的独特性通常意味着接受儿童独特的行为（包括偏差行为）去理解他行为背后的积极动机。因为——•人们做事情是为了满足内心的需求所有儿童和青少年美国的行动有他们的意图，但他可以 不要表达它们；
在任何环境下，个人都会以最符合自身利益的方式行事。让孩子 尽管潜意识有时缺乏彻底性，但它会选择最佳行为；单独的孩子和动机导致的行为。一个孩子 s的行为是无效的，但其动机可能是正确的这时，我们必须肯定他们的动机并引导孩子找到有效的方法这是让孩子接受你的最简单的方法；情绪和动机各有其功能情感给孩子力量或方向，动机维持孩子的成长并帮助他们找到有效的方法这是父母的责任。秘笈三：满足孩子不同时期的需求此外，冯婷老师还总结了不同时期儿童的特点（如婴儿期、学前期、学龄期、少年期），比方婴儿期（18个月）这是儿童和青少年成长的时期信任就形成了在这个阶段，孩子需要从父母那里获得生理需求和安全需求当孩子们饿了的时候，、尿床、受惊吓、当孩子感到不舒服和孤独时，父母应该给予适当的反馈，让孩子满足他们的需求。如果缺乏这种满足感，孩子没有信任感，害怕被抛弃，容易产生偏执和暴饮暴食…
世界上没有遗憾，孩子的教育也是如此。 如果这个时期孩子的需求得不到满足，往往会影响孩子的一生！
冯婷老师后悔一件事。 那是她儿子上学前班的时候，他尿床了，整个床都是湿的。 由于她刚出差回来，身心俱疲，所以对儿子进行了严厉的殴打。 她还记得孩子当时的眼神。 她眼中愤怒又无奈的神情，至今仍让她心悸，悔恨！
虽然他立刻反应过来，抱住了哭泣的儿子。 但这次对正在学习节制肠胃的儿子的训斥，却让他产生了自卑感，让他不敢面对别人的愤怒，于是他就煞费苦心地去讨好别人。 我宁愿挨饿，也不愿把有限的生活费借给有钱的同学。 说到这里，冯婷老师不禁流下了悲伤的泪水……
此后，她更加注重照顾孩子们的感受，因为家长的不小心，往往会伤害到孩子。
想想看，作为孩子的我们没有理由责怪上一代人当时不知道如何教育他们——他们在有限的资源下尽力了！
作为现在/未来孩子的父母，我们没有理由推卸责任和忽视改进我们的教育方法，否则未来的孩子会责怪你为什么没有 你当时没有教我这个吗？在不久的将来，当孩子出现各种问题时，你能做什么?当儿童的黄金时期美国的教育一去不复返了后悔和叹息有什么意义呢？为什么不留给孩子们更多的时间，抓紧时间学习呢.相关课程：
结语
冯婷老师的分享让我们明白，育儿并非易事，但只要我们用心去理解孩子，尊重他们的个性，满足他们不同时期的需求，就能为孩子创造一个健康、快乐的成长环境。作为父母，我们要不断学习、改进教育方法，为孩子的未来打下坚实的基础。让我们携手共进，为培养出更多优秀的孩子而努力。

