完美团队之道之探秘八翼模型
完美团队之道：探秘八翼模型
导读
本文深入探讨了国际教练协会ICF类别《团队教练》课程中提出的团队建设框架——八翼模型。作者精选了模型中的三个关键因素，即领导力、组织结构和顾客至上营销战略，通过实例分析，揭示了如何在实际工作中应用这些原则以打造高效团队。文章还分享了多位企业家在课程中的感悟，为我们提供了宝贵的启示。
正文
2011年8月10日，作者参加了由国际教练协会智慧联盟赞助的国际教练协会ICF类别《团队教练》课程的第一阶段（本课程分为两个阶段，为期10天）在课程中，讲师保罗博士提出了让团队腾飞的八个翅膀，他认为这是一个理想的团队建设框架。介绍给朋友们：在总结了世界上许多优秀企业的共同特征后，他们的团队文化通常有八个特征，即：1、不断授权下属的领导力；2、基于能力的工作分配；3、热情的工作行为；4、激发团队文化；5、运转良好的组织结构；6、一个不断自我提升的团队；7、顾客至上营销战略；8、可信的人际关系。从字面上看，不是每个人都有特殊的感觉，但对真正领导团队的人来说是有意义的！
让 让我们选择其中的三个来阐述并看看这些因素是如何起作用的。如何建立一个用心良苦的设计团队？1、给力的领导力。种子的诞生在于农民；团队的生命在于领导力。保罗博士指出，领导力往往是团队的核心：卓越的领导就是卓越的服务。这似乎是一种颠覆性的理解（其实并不是自古以来就有）领导力似乎总是凌驾于其他人之上，尤其是在皇权影响了几千年的中国。作为一个领导者和领导者的心，有必要清楚地认识到：要建立一个特别有战斗力的团队，领导者应该为团队服务，而不是让团队服务。共产党赢得了世界，这是所有党员每天都要学习的思想：为人民服务！It  只是今天我们似乎忘记了“民贵君轻”古训还是仅仅停留在口头宣传上。领导，你65％时间要用来帮助团队干部提高影响力。
影响主要有两个方面。 一是权力影响力（主要来源于法律、地位、习惯和力量等）； 另一种是非权力影响（主要来源于品格、才能、知识、情感）。 显然，对于广大民营企业干部来说，唯一可以依靠的就是非权力影响力。 组长的工作重点在哪里一目了然。
因此，作为团队领导者（团队教练），第一条规则就是不断地给下属赋予领导力； 通过企业教练提供的各种工具和概念，领导者可以帮助自己了解团队中的每个人，并帮助他们了解自己的弱点。 和优势，找到深层价值，帮助他们设计自己的成长和成功计划，帮助他们找到不断提高品格和才能的方法。 在此过程中，时刻给予他们鼓励和支持，让他们的内心充满希望、热情和动力。 为团队的每一位成员插上翅膀，让他们在企业的天空下自由飞翔。
相关链接：团队建设利器：团队教练—Team work Paul mentor column“我想提醒你什么是我心目中的领导艺术，它只与人有关。没有最好的运动员，你就赢了我们没有最好的团队，公司团队也是如此―最好的领导者实际上是教练！杰克·韦尔奇）所以如果你想成为一名杰出的商业领袖，请做出决定：是继续你习惯的独裁式领导还是教练式领导。我怎样才能给团队最大的能量？除了常规的表扬、除了肯定和赞美，更深层次的是尊重每个成员的深层价值观。如何找到团队成员最深层的驱动价值观？在课程中，Pual博士提供了一套有效的测量方法（根据心理学家格雷夫博士的螺旋动力学）调查为受试者提供了40个价值点进行排名，同时为每个排名赋予相应的权重分数，然后根据总分将这些权重分数累加“螺旋动力学”图书馆的八种权力：由生存关系学习晋升成功尊重解决方案和灵性驱动。这是一个礼物召唤，每个人来到这个世界上都对应着其中的一个（意思是这类分数最高，其他驱动因素都有，但都是次要的）如果领导者能够理解这些，那么就可以根据成员的深层价值观做出有针对性的工作安排并给予个性化的激励。团队成员将筹集巨大的能量，内部潜在的巨人将被唤醒。
同时，保罗还在企业教练中提供了著名的4PDisc：权力型（Power），社交型（Popular），平和型（peaceful），完美型（Perfect）同样，在《团队教练》课程中，保罗博士提供了多种方法来测试团队成员：体能测试法；外形观察法；行为特征辨别法；问卷法。其中，体能测试方法快速、准确、简单深受学生们的喜爱，每个人都很快掌握了这些方法，并兴奋地分享了每种类型的特点。作者感到遗憾的是，有限的文字表达可能 无法解释教练工具的真正内涵最好的方法是体验，你会有惊喜：它们是如此简单有效和可衡量。2、运转良好的组织结构。其要点是与时俱进，适应需要。在解释这一特点时，保罗要求所有学生根据他引用的数字组成一个小组。如老师说“2”然后学生必须两人一组骑上自己的马，那些独自一人的人就出局了。如果是“5”，您必须立即解散两人小组并将其合并为五人小组那些孤独的人出局了。如此往复！
这是一个理想的变化环境，而真正的市场变化要比这复杂得多没有人来告诉我们市场已经发生了变化，我们应该做什么一切都要靠我们自己主动去了解市场，然后用智慧去分析和应对这个过程需要尽快完成。能够迅速把握环境的变化，然后适应需求，是一个运作良好的组织的突出表现。前提是团队要基于价值基于能力进行工作分配和部门配置。企业的案例太丰富了：王小说的解体电脑公司诺基亚的失败微软的死亡等等由于不能及时把握变化的趋势，组织结构未能随趋势变化，所有人都付出了相应的代价。但诺基亚和微软毕竟是优秀的公司，它们也在寻求变革来拯救自己…成功的案例是苹果：苹果在制作软件方面不如微软；苹果在制造电脑方面不如戴尔；做音乐，苹果不如百代；制造手机，苹果不如诺基亚；苹果在制作MP3方面不如索尼。然而，苹果创造性地整合了“硬件、软件、内容”，形成111  gt3，还创造了一个震惊世界的商业模式。其背后是乔布斯领导的团队仔细观察和研究用户的心理变化，然后积极寻求改变。转下页）
3、顾客至上营销战略：IBM的故事（倾听客户）这里包含了1、根据客户的需要、营销的情感和意图；2、根据客户需求调整组织结构美国的文化和价值观；3、公司的品牌与目标客户的价值相匹配；4、这是理想客户的销售系统，也是保持客户满意度的系统。由此，我们可以看到深厚的人文关怀，以及关于顾客和消费者的讨论的情感经历和深层价值观。得人心者得天下，这一点永远不会改变！1993年，当IBM奄奄一息时，IBM聘请了郭士纳（Luo gerstner）作为首席执行官。这是自1914年以来IBM首次从企业外部招聘领导者。更令人惊讶的是，郭士纳没有计算机背景。尽管他没有郭士纳不懂电脑，但他很善于倾听客户的意见需求。在了解IBM客户后，他认为IBM  的最大优势是其为客户提供全面解决方案的能力IBM能提供的不仅仅是各种零碎的业务或组件——如果郭士纳不听取IBM各种技术支持者的意见，他不会理解这一点。拆分公司将摧毁IBM  独特的竞争优势。
相关链接：团队建设利器：团队教练—TeamCoachingPaul Tutor专栏此后，IBM更新了新机器，并重新展示了其顽强的生命力。今日 IBM已经有100多年的历史了在百年华诞之际，IBM没有像人们期待的那样高调庆祝，而是邀请其VIP客户倾听他们的声音和需求，以低调务实的方式庆祝他们的荣耀和梦想。在这篇文章中，保罗博士介绍了关于营销的七个问题：如何感知你的客户；如何与新客户建立关系；如何做好顾客满意工作；如何管理好VIP客户。作为管理者，如何让业务代表能够第一次辅导客户、回头客、终身客户进行不同的服务和维护，这是使企业团队与众不同的高效链接和优秀基因。
由于篇幅的限制，本文介绍了优秀团队的七个基因中的三个，其余的在此不再赘述。介绍完这七个基因后，保罗博士问每个人：团队绩效何时产生？团队绩效何时产生？团队绩效何时产生？连续问三遍，然后夸张地强调：当你聚焦团队“短板”时！源于木桶理论，企业就像一个盛水的木桶，其成就取决于短板的高度）作为个人，我们可以释放和充分发挥各自的优势。但是作为一个团队，你必须重视你的团队s“短板”短板是动态的，我们必须每月检查一次，但我们必须把它作为主要矛盾来解决。做企业难，在中国做企业更难，在中国做民营企业更难！做团队很难，做中国人的团队更难，在中国私企做团队更难。
我们有一万个理由去抱怨，但是抱怨可以 我解决不了这个问题。接受我所能接受的不要改变，改变我能改变的，用智慧区分两者：难，只是告诉我们没有掌握正确的方法；容易，不是遥不可及。困难和困难之间的过渡实际上是在我们的思想之间：掌握方法并坚持练习会使它变得容易。转身一看：应该庆幸！因为困难，一旦我们建立了一个优秀的团队，基础将永远存在；没有团队，你能做什么来释放你的梦想！建立强大团队的方法不止一种保罗 s 《团队教练》只提供了一种被世界上先进企业广泛采用的团队培训方法，超过300，000家企业和组织正在采用这种方法。在球场上，皇马和曼联的演绎告诉我们：没有完美的个人，只有完美的团队。声音：牟飞燕：企业经营者。我从保罗 s课程正在直播。我曾经认为我是和平的，但事实上我是强大的。在家里，我认为作为一个女人，我应该更平和一点，结果，我过着懦弱的生活。下课后，我有一种高高在上的生活方式在公司的时候，我精力更充沛，事业也更顺利。让我更开心的是和老公的关系我住在高处后，我们更加欣赏彼此了。我们的关系更亲密了，就像第二次蜜月一样！
当我得知她是权力型的时候，其实我当时是有顾虑的，担心人们无法接受这样的女人。 但保罗老师说：造物主让你成为力量型，赋予你使命。 现在看起来真的很好。 当然，大家看到我好看就很高兴。 参加完课程后，当我在玫琳凯担任教练时，我只是想分享我的经验。 结果他们找我帮忙解决很多问题，我就用老师教的方法帮他们解决了很多问题。 结果很受欢迎，我很高兴。 他们还邀请我第三次来他们这里担任商业教练！  （牟老师这次是助教，之前上过Paul老师的课）
范海峰（房地产公司董事长）
我遇到过很多教授教练的教练。 这是我遇到的一位充满大爱的老师。 老师的爱和教诲深深地触动了我的心。 老师可以把大家拉向高处，同时也可以回到地面，扎根，真正达到自己的目的！ 我希望更多的朋友能够参加这门课程。
康艳（鞋业公司总经理）这门课程使我的内心充满了力量和对生活的希望，这使我回到了充满梦想的年轻时代。我终于找到了自我。罗绮纹（工业集团公司副董事长）保罗老师是一位非常有深度的老师、高度负责和关怀的专业教练，内容非常专业和伟大！谷丰：我参加了许多针对企业经营者的教练课程这是老师唯一一次在如此短的时间内运用辅导技巧如此清楚地了解我。相关链接：团队建设利器：团队教练—
结语
团队建设是企业管理中的核心环节，八翼模型为我们提供了一套科学、系统的团队建设方法。文章中提到的领导力、组织结构和顾客至上营销战略等原则，不仅适用于企业，也同样适用于其他各类团队。通过掌握并实践这些方法，我们有望打造出更具战斗力的团队，从而在激烈的市场竞争中立于不败之地。总之，没有完美的个人，只有完美的团队，让我们共同努力，探寻团队建设的真谛，为梦想插上翅膀。

