做好自己之萨提亚两性关系研讨会带来的心灵启示
做好自己：萨提亚两性关系研讨会带来的心灵启示
导读
近日，一场由萨提亚与网络与智慧联盟合办的性别关系研讨会在台湾省圆满结束。在四天三夜的课程中，著名NLP导师程迪老师引导参与者深入探索自我，寻找内心的力量，从而开启了一扇通向幸福生活的大门。本文将带您了解这场研讨会如何帮助人们认识到，一个女人最大的成功，就是做好自己。
正文
本站消息：昨天，萨提亚 由网络与智慧联盟合办的性别关系研讨会结束，由台湾省 著名的NLP导师程迪老师。四天三夜，在茫茫的生命长河中，不过一瞬间。他们'瞬间'学习，是一生幸福的开端。我记得第一天，来到现场的朋友大多很担心，很多人在白卡纸上写下了自己的不安-我们回家后都打了对方。他有外遇虽然我们和好了，但总是有隔阂'当我去换衣服时，他还没有我没变，我会很累。我不 我不知道如何和他沟通，心里充满了无力感'问题婚姻：根本原因其实不是出身于阶级家庭太多的夫妻因为出身家庭而影响了他们的婚姻，但这真的是问题的根源吗？所谓原生家庭是指由你你的父母兄弟姐妹组成的家庭。
张女士说：
“生活中，我对妈妈来说更多的是陌生人，我从来没有梦见过她。在我六七岁的时候，她把我放在别人家里，不断逃避责任……我感觉她瞧不起我。” 我父亲。她十岁的时候有外遇，我十三岁的时候，她被诊断出癌症晚期。她在家里待了最后一个月，我想见她，但没能见到她 想要。”
为此，张女士的婚姻严重缺乏安全感，夫妻关系十分不好。 安全感来自于你和母亲的关系。 在此过程中，成迪老师一步步引导她接受母亲，找到内心的力量。
我们来看一段对话：
老师：“你妈妈幸福吗？”
学生：不高兴。 我父亲喜欢喝酒。
师：你觉得你妈妈和这样的人怎么样？ 那么她生下了你，你觉得她会对你做什么？
学生：我从她身上学到的只是指责和抱怨。 我是受害者。
师：你认为你母亲是受害者吗？生：不知道。师：你嫁给了一个你非常熟悉的人你有孩子吗你想让他出去吗？生：我有一个四岁的女儿，我已经考虑过了，因为我害怕这会影响她。哭泣）师：在不幸福的婚姻中，长得像你母亲是正常的，因为她的局限性，而不是她的意图。我记得在我很小的时候，她给我买的衣服总是小一号此外，她没有她以前没钱交学费，她把仅有的1000元钱都寄给了她奶奶。哭泣）师：那个 因为她没有我还不知道如何爱你。生：我不埋怨她。师：但你的眼泪是为谁而流？引导她一步步接受妈妈）师：你可以先接受这些痛苦和损失，看看你现在的家庭关系你有什么可以改变的吗？
在行为层面，我们经常会发现太多的冲突萨提亚让我们看到了整个人，为什么这个人会变成这样，让我们看看这个人 她的童年，她过去的经历，以及她的原生家庭给她带来的伤害然后萨提亚允许我们表达内心的感受，不仅是愤怒，也是对爱情的悲伤。成迪老师总是能温柔地引导我们一步一步触摸自己的内心，用平静的方式告诉我们，问题的根源其实不是出身家庭，而是你自己。你能接受你妈妈吗/父母，更重要的是，你能接受自己，增加自己内心的力量吗。吴女士控制欲太强，抱怨丈夫想和她离婚。成帝老师说如果你想让对方不跑，（如离开你）真正停下来，始终如一，脚踏实地，找到自己的力量，逐渐在内心变得独立。你有力量，当他逃跑时，你可以接受痛苦。他慢慢地停下来，想知道她为什么不跑不要追我你不再控制他，所以你感到安全，他愿意靠近你。
萨提亚：如何增加我们内心的力量这一次，助教曾晓讲述了她对萨提亚的看法：我认为在萨提亚身上，她会看到每个人都是独一无二的，她会看到每个人的能量的生活其实我之前做心理咨询的时候也有点害怕，因为来访者总是会带来很多痛苦，但是萨提亚并不害怕你的生活经历了多少痛苦，在这种痛苦中有最美的生命能量当这种能量绽放时，你的生活会非常美好。无论多么黑暗，萨提亚都让我们点燃心中的蜡烛。我曾经遇到过一对夫妇我没有我毕业一年后才知道他们是夫妻当然，因为他们基本上从不坐在一起在萨提亚的最后一个阶段，我看到他们真的手拉手走进了教室，可以微笑着面对彼此。如何增强我们内心的力量？点燃你心中的蜡烛？
程迪老师在课堂上运用了很多雕塑、生存姿势、冰山、一致性等知识和技巧，但她的写作风格有限，无法一一呈现。 同学们和助教们都惊叹这个工具的神奇。
“当我学习萨提亚时，我先用手画了一个平坦的冰山，然后从顶部沿着一条线走下去。后来我学会应用后，我发现冰山站起来了。冰山让我注意到了 我的身体。我会发现我自己、我的身体和我内心的冰山增长得更快。”
“人体雕塑就不一样了，你一进入雕塑，你所有的感觉都会出来，你的愤怒，你的悲伤。而比较神奇的是，角色扮演的人，比如一个人扮演一个角色， 妈妈，当他或她在的时候，他真的很理解妈妈的感受。”
此外，程迪老师还与我们分享了一些幸福婚姻的秘诀：幸福的夫妻会有很多积极的互动，有时会握手、拍肩、微笑。 他们的幸福感将会增加很多倍。 使用积极的互动。 以积极的态度对待你的伴侣。
本课程助教陈智慧女士是一家百货公司总经理、儿童摄影店店长、国家二级心理咨询师。 她特别喜欢程迪老师：“程迪老师的课程很知性，那种风格也是我的风格。” 我非常喜欢它。 这是非常舒适和自然的。 她看似温文尔雅的话语，每一个问题都显示出她深厚的功底。”
她说，以前我不知道什么是爱的语言，也不知道什么是五项自由，很多东西都不明白。 我之前就怪过他了。 如果他加班回来晚了，我也想保护他。 我说你怎么这么晚才回来？ 其实他做了很多事，只是我没有看到他。 我也学会了欣赏自己的不完美。 在九型人格中，我属于第三型（成就型）。 我必须确保自己不能比别人差。 有很多事情我不应该做，但我应该做。 我对自己有很多要求。 和规则。 同时，我也会把这些要求和规则强加给别人。 我必须努力工作，很少关注我的家人。 后来学习萨提亚后，我意识到完美是一种病。 我发现当我对自己有那么多期望的时候，我就感觉很累。
在研究了萨提亚之后，我发现一个女人 她最大的成功就是做她自己当我做好这件事时，我的收获职业收获和家庭收获都远远超过我的预期。附精彩语录：需要五个积极的行动来弥补消极的态度、在亲密关系中，你的心是缺席的；如果在婚姻的背景下，我是唯一的，我参与其中，我重视它，如果另一个人不愿意，这种亲密关系可以 不被执行。2、问：我现在想改变的是我对女儿的态度我来的时候，女儿有很大的问题，她严重缺乏安全感天黑的时候，如果周围声音很大，她会非常害怕回答：四岁以上的孩子每天都需要很多拥抱你以前经常拥抱她吗她没有I don我以前吃得不好，我很焦虑，没有耐心。当你不开心的时候，你可以 I don我不爱你的孩子想想吧也许你妈妈也是一样她不是一个多才多艺的人，你也不是，我们任何人都不是。拥抱她给了她更多的安全感另一方面，拥抱自己会给你更多的安全感。你会对她说很多吗你要重复一遍，但我觉得她离我有点远，所以你要发自内心地说出来，她会感觉到的。我最欣赏的是你对孩子的爱我希望这份爱能让你坚持下去。
3、只要你对你的伴侣有消极的态度，你就必须采取五种积极的行动来弥补。最好减少你的伴侣如果你有负面反应，你的婚姻和伴侣关系将会得到挽救。你真的没有不要太长时间盯着对方的眼睛看。4、如果你愿意改变，你可以继续，你可能会面对他，你可能很快就会被打回原形，不断欣赏别人，也欣赏自己并坚持下去。结语：最后，我用萨提亚的一首诗来总结我的目标：我想爱你和你的目标我不 我不需要抓住你并感激你我不 I don我不需要批评你，也不需要在不伤害你的情况下和你一起参与我不 我不需要强迫你离开我不 我不需要道歉和批评你，但我不需要I don我不会责怪你帮助你，也不会瞧不起你那么我们的相遇是真诚的，可以相互滋养我想说的是，如果你准备好了，无论你嫁给谁，都是对的人；无论你嫁给谁，你也是最好的妻子。巴菲特说，婚姻是我一生中最重要最令人满意的投资。你为你的婚姻付出了多少你仍然认为它 s TA  是谁的错?
失败的婚姻不是一朝一夕的事情，幸福的婚姻也不是理所当然的事情。 健康的亲密关系甚至亲子关系要重要得多，因为它会直接影响孩子的身心健康，影响他们未来的婚姻，进而一代一代地传承下去！
在四天的课程中，笔者最大的感叹就是，如果当年父母能够更亲近一点，现在就不会这么难以忍受了。
为了你的余生和你孩子的一生，你必须学习！
相关链接
成迪老师专栏
Satya性别亲密工作坊
车间新闻与分享
萨蒂亚开始上课：你愿意为婚姻付出多少钱？
萨蒂亚没有改变我，而是让我突然开悟
性别课程结束：如果您不想让您的伴侣离开您
结语
这场萨提亚两性关系研讨会不仅为参与者带来了深刻的内心启示，更让我们明白，健康的亲密关系和亲子关系对我们的生活有着深远的影响。正如研讨会所倡导的，只有当我们学会接受自己，增强内心的力量，才能真正拥有幸福的生活。让我们为了自己和下一代的幸福，不断学习，努力成长。

