NLP大成智慧教练精华班在广州开课之引领人生转折点
导读
2014年10月10日，在广州汇景酒店，一场由网络与智慧联盟联合举办的“NLP大成智能辅导精华班”盛大开班。本次课程由Net创始人黄启团先生和马来西亚著名中文导师戴志强先生共同主讲，旨在帮助人们找到人生的转折点，实现幸福和成功。本文将分享课程中的精彩内容，带您领略NLP的智慧魅力。
正文
本网讯：2014年10月10日，由网络与智慧联盟联合举办的“NLP大成智能辅导精华班”在广州汇景酒店正式开班。 本次课程由Net创始人、著名NLP导师黄启团先生（人称“领头人”）和马来西亚著名中文导师戴志强先生共同主讲。

课程一开始，戴老师就给我们讲述了组长如何在他的一再邀请下，以成功经营者的身份走上舞台，成为受欢迎的导师。 从此，他开始影响、改变所有人。 一批又一批学生的生活！

从组长的故事中不难看出，一个小小的建议就足以开创人生的新方向！ 同样，团长也表示，很多时候，在一成不变的生活中，我们常常会因为别人的几句话而找到新的想法，从而找到人生的转折点。

您是否遇到过影响您生活的人，或听到过改变您信仰的事情？  NLP是一门实用心理学，旨在改变人们的信念，帮助人们获得幸福和成功！ 在此，笔者与大家分享几个班长在课堂上讲授的NLP小理论，希望能引起您的共鸣，触发您的灵感，帮助您迎接人生的转折点！
信仰创造生命

我们的生活是由我们的信念创造的。 你有什么信念决定你将采取什么行动。 不同的行动会给你带来不同的结果，让你收获不一样的人生！ 要解决生活中的各种问题，首先要处理好我们的信念。 一旦我们有了积极的信念，面对问题时，解决问题的方向和方法就会自然而然地浮现出来。

没有对错，但有因果

不同的人对不同的事情有不同的看法。 不要轻易定义任何事物的“好”或“坏”！ 没有对错，但有因果！ 但我们可以保持一种觉知，一种中立的觉知，并意识到我们的情绪是我们自己的。 对于同一件事，我们的快乐还是悲伤，都是由我们自己的信念决定的！ 有了这样的认识，可以帮助我们更加客观地看待问题。 毕竟问题本身并不是问题，我们如何处理问题、如何解决问题才是真正的问题！

人们总是相信自己是对的
人们本能地坚持自己是对的，所以他们总能找到理由证明自己是对的。 所以，当我们面对一个对错的问题时，我们应该退一步看，站在对方的立场上，先同意他的观点，认同他是对的，让他站在一个幸福的立场上。  。 然后你可以表达你的不同意见。 这个时候，对方往往更容易接受你的分歧！

NLP的知识浩瀚如海，远远不是言语所能解释的。 只有走进课堂，做一系列的练习，你才能真正感受到它的魅力！ 以上只是对NLP概念的简单介绍。 接下来的几天，我们将继续在微信上报道，与大家分享队长和戴老师的精彩课堂！ 敬请关注！

相关链接：

“大成智慧辅导”第一期将于2014年10月25日至28日在广州举行
结语
NLP作为一门实用心理学，其知识体系浩瀚如海，本次课程只是揭开了冰山一角。然而，正是这冰山一角，也让参与者感受到了改变信念、迎接人生转折点的力量。通过本文的介绍，希望读者能对NLP产生兴趣，并在未来的日子里，关注并学习更多关于NLP的知识，为自己的生活带来积极的变化。期待大家在人生的道路上，不断成长，迈向成功！

