NLP教练技术”同学分享会之知行合一，绽放精彩
导读
2007年12月26日，第21期《NLP教练技术文凭课程》的同学分享交流会在广州举行，这不仅仅是一次知识的回顾，更是一场关于成长、分享和感悟的盛会。本文将带您领略这场充满智慧碰撞和心灵交流的精彩瞬间，感受NLP教练技术带给人们生活的美好改变。
正文
——第21期《NLP教练技术》学生分享会2007年12月26日：2008年5月7日，由its智慧联盟联合主办的第21届《NLP教练技术文凭课程》同学分享交流会在广州总部举行（天河五山）专业会议室进行！除了来自其他省份的学生外，大部分学生都参加了课后的分享交流会。所谓知而不为，只是未知而已―作为一家专业的培训机构，我们一直致力于如何更好地支持每一位学员获得最大的效果，从而将所学的知识和技能内化为本能并发挥其最大的魅力。在这次同学聚会上有一种别样的风景：整个会场里里外外都很忙碌，包括房间里美味水果和茶点的准备和摆放，以及在场人员的邀请和确认、整个会议过程由《NLP教练技术》的班长操作、每个小组的组长和班上的积极分子一起努力工作。因此，我们总是在这个时候最忙“清闲”下来，以至于一时间有一些措手不及。用一名学生的话来说“我 我真的很高兴大家在学习之余能再次聚在一起分享我没有I don我不指望这种环境会有多好谢谢，谢谢我们的黄团长…在这个过程中，最大程度地运用了所谓的教练技巧。
音乐、笑声、舞蹈、承载着许多回忆的课件一一呈现。 经过大家的努力，课堂分享会在这美好的时刻开始了。 看到这样的情景，我不禁心潮澎湃。 温暖又感动……
继热情的主持人富有节奏的分享环节后，进入了学生完成第一关后的技能应用分享环节。 这也是同学们最兴奋、最期待的部分，因为每个人心里都已经有了很多理由。  NLP辅导技术带来的新感受、新体验、新精彩发现！ 于是，主持人还没说完，就有人冲到讲台上，从主持人手中“抢走了”麦克风，分享自己初尝甜头……
在这个过程中，我听到他们以同学组成的团队去同学的公司时，如何利用平衡轮建立亲和力，理清自己的生活……帮助他们的客户（公司中高层管理人员）  ） 澄清。 我设定了自己的目标，让之前情绪很困惑的客户完成这个过程后感觉好多了，我也获得了成就和喜悦（因为我也可以指导别人！），从而与员工建立了良好的关系 。 更加亲密和信任的关系； 也有同学分享，通过运用这些技巧，与妻子的心灵交流更加甜蜜，朋友之间的关系也更加融洽……
一位是企业负责人的同学上台分享后，我听到台下另一位同学说我有一个建议我看到那个曾经很牛逼的大老板此刻像个学生一样在听。言毕台上同学“我的生意需要你的支持。语言中有一种质朴而微笑的接受，这不可避免地使作者对他的宽容和谦逊感到惊讶惊讶和印象深刻。全场笑倒…当我听说他们不能我不禁兴奋地分享这些，再次感受到这份职业的意义和由衷的喜悦。因为我们有些同学学完第一级后感觉很好，回家工作后就互相询问（尤其是和你亲近的人）也这样用（因为背后是对彼此深深的爱）并且还在听他说和他沟通的当事人有多固执等等，我们都知道：力越大，反作用力越大。只有当我们太渴望在某些时候把对方想得更好时，我们的爱才可能变成操纵：要求对方像我们一样，像我们一样思考，用同样的方式做事。而且每个人都有自己的BVR（信念价值观系统）同时，确实没有两个人是永远相同的，所以笔者突然明白了我在海口做NLP育儿教育时听到的一个情况：一个500多岁来学习的男人的妻子对我们的课程甚至我们的企业特别反感原因是这是根本原因。
用同学聚会特邀的重要嘉宾黄团长的话说“我们经常觉得，在学习了一件事情之后，因为我们认为它非常好，所以我们要求周围的人也这样做本来你是想让他好的，现在的情况是这样的，但如果你继续这样坚持下去，只会让你们之间的关系越走越远。此外，当你说你的朋友很固执时，不要你不看看你自己吗？看着他，他震惊地坐在那里2秒钟，然后观众给他非常友好的笑声和眼神，看着他用手低头低头微笑。从他的眼睛里，我可以看到他的生活和他周围的关系将更加不同和精彩。一位同学分享了自己的案例内容是一个年轻人想自杀她用自己的NLP教练技能来指导这个年轻人，这个年轻人放弃了自杀的想法。我只是想进一步帮助年轻人提高并试图改变他们的父母，这导致了自责和对学习有效性的困惑。
嘉宾老师黄其团回答道：你用你所学到的东西让一个准备自杀的年轻人放弃了自杀这是一个非常成功的效果吗？你能为此自我欣赏吗？几天前，一场强烈的热带风暴袭击了缅甸，造成两万多人死亡我们能改变它吗？不能！作为个人，我们影响那些能影响我们的人，我们改变能为我们改变的东西。但是不管你的技能有多好，总有一些事情你可以 不要改变那么，我们能不能放下这种执念，对自己有一个接纳和欣赏呢。生活不是用来责备自己的！是的，受用！同学会不是简单的知识反刍，而是知识与实践相结合的经验分享这也是质疑和解疑的最佳时刻，是更深入的研究。快乐的时光总是感觉如此短暂，因为当智慧不断闪烁和碰撞时，内心总是充满喜悦期待和兴奋，因此也摩擦出更多的心与心的交流和触动，我们也更加接近彼此，成为彼此的一部分 的生命。那么在这种情况下，如果我们想促进双赢的业务，还有谁比这样交心的同学更值得信任和信赖呢“托付”的呢？
在学习中成长，在成长中分享和感悟，在感悟后改变。我相信，在这样一个相互支持相互鼓励相互呈现相互包容的团队中，他们和他们的家庭企业一定会收获更多，让NLP这朵美丽的花朵绽放得更加美丽灿烂！NLP课程很精彩，NLP同学聚会更精彩！期待下一次的精彩体验早日到来…第22期《NLP教练技术文凭课程》将于2008年8月14日在广州首发欢迎认识你！作者：刘红首发：版权所有，欢迎转载，请注明作者和出处！请保留这段文字）
结语
此次同学分享会不仅展现了NLP教练技术的独特魅力，更彰显了学习者在实践中不断成长、分享和感悟的精神风貌。正如文章中所言：“在学习中成长，在成长中分享和感悟，在感悟后改变。”相信在这个充满支持、鼓励和包容的团队中，每个人都能收获更多，让NLP这朵美丽的花朵绽放得更加灿烂。期待第22期《NLP教练技术文凭课程》的学员们能够继续传承这份精彩，共同创造美好的未来！

