抑郁自评量表之评估心理健康状况
🌿抑郁自评量表：心灵的晴雨表🌦️
🍃何为抑郁自评量表
抑郁自评量表（Self-rating Depression Scale, DS），乃是一种心理测量的利器，用以衡量抑郁症状之轻重缓急，亦可于治疗进程中，窥探病情之消长。此量表由美国杜克大学教授W.K.Zung先生于1965年精心编制而成。🎓
🌾量表之构成
DS由20个项目组成，每个项目又分为4个等级，可谓细致入微。其中10个项目为正向计分，10个项目为反向计分。正向计分之题，依次评为1、2、3、4分；反之，反向计分之题，则评为4、3、2、1分。🔢
🍁计分之法
将20个项目的各项分数悉数相加，得到总粗分（X）。继而将粗分乘以1.25，取其整数部分，便得到标准分（Y）。标准分乃是评定抑郁程度之关键。🧮
🍂评定之准绳
根据我国常模，DS标准分之分界值为53分。53-62分为轻度抑郁，63-72分为中度抑郁，73分以上则为重度抑郁。此乃评定抑郁症状轻重之金科玉律。🎚️
🌿适用之对象与注意事项
DS主要适用于具有抑郁症状的成年人。然而，对于文化程度较低或智力水平稍差之人，使用效果恐怕不佳。故而，在使用此量表时，需要因人而异，审慎斟酌。🧐
抑郁自评量表，犹如心灵的晴雨表，可以帮助我们洞察内心的阴霾。倘若您的得分高于常模，切莫惊慌，及时寻求专业人士的帮助，定能重现心灵的晴空万里。🌈

