学会NLP的提问技巧成为有影响力的沟通表达高手
一些
NLP
的基本技巧的解释
 
（
 An Explanation of some Basic Skills 
）
在你开始接触NLP技巧之前，需要先了解一些基本的知识及运用概念，这些知识和概念，在适当的时候会有更深入的介绍，这里的説明，只是为使你更容易去接触和感受NLP技巧的效果。
1 .
和谐气氛
人与人之间的沟通，必须在一个先决条件之下才能做得有效果，那就是和谐气氛。和谐气氛，就是每一个人都放松下来，感到安全并且对对方有一定程度的信任。在这个状况下，一个人与自己的内心感骨联繁着，同时大脑里理性思考的部份可以充份发挥运作，因而最能在NLP技巧过程中得到理想的效果。
2 .
打破状态
当一个人处于某个内心状态（意念、思想及情绪）而导致事情不能顺利进行或对现场环境有负面影响的时候，另外一个人可以用一些话或行为即时改变这个人的内心状态，这便是「打破状态」。
用NLP做辅导工作时，打破状态是经常都有需要做的步骤。
打破状态的做法很多，没有指定的话或行为。总的来説，能使一个人中断原来的思路、话或行为，因而改变了内心的状态下，就算成功。纯熟的NLP辅导者只须用一两句话就能成功做到「打破状态」。
例如你的朋友在参加晚宴之前突然想起一些往事而产生情绪，你引导他谈谈未来的计划，使他忘却那些往事;又例如小孩因为小事而哭泣，你引他注意经过的汽车，都是打破状态的行为。
3 .未来测试
「未来测试」是NLP技巧中必做的步骤之一，目的是引导本人或对方想像在未来运用所学到的东西，或者测试做过的技巧是否有效。通常，一个NLP技巧完结后，会先来个「打破状态」，再做「未来测试」，若效果满意，就可以结束整个过程。若效果不够理想，未来测试将显示这点，或须重做一次，或者转用其他NLP技巧。
4 .呼气或吸气
身体各部份传递去大脑的讯息，在呼气和吸气时是不同的。因此，身体的机能在呼或吸气时也会不同。呼气时身体处于一个「放松」的状态，适合松弛、放松及休息身体各部等的需要;吸气时身体处于一个「强化」的状态，适合加强、凝聚及提升身体能力的需要。
5 .时间线
我们脑里记忆或思考事情，是有其时间位置的。一般来説，用右边的人，其「过去」位于左边而「未来」则在右边。距离现在越远的过去或未来时间，则越远离自己的鼻子;「现在」则会在眼前。因此他们的时间线是从左至右，从远至近又再走远。有些人的时间线会贯通自己：未来在前面，现在在眼下，过去则在身后。亦有一些人的时间线未经整理之前，是乱七八糟的。时间线可以容易地调整。调整时间线可以使一个人减低焦虑或者增加积极性。在某些NLP技巧中，时间线更是简单地一条在地上无形的直线。
6 .经验开关
一些事物会助我们勾起往事，因而带回这些往事中本人当时的感受。这些事物便是「经验开关」。
情绪感受对一个人的思想及行为有很大的影响。带他回忆某段往事，他就能重温当时的情节，同时也能重获当时内心状况所产生的能力，例如上次打赢球赛或受讃赏时的自信心。若能在处于一次重大挑战时重获这份自信心，成功的机会就会大大增加。
要把事情准确地重温，我们可以制造和运用「经验开关」。在每天的生活里，经验开关经常出现：某首音乐使我们回忆一次温馨的约会;某个符号提醒我们小心。国旗、制服、甚至自己的名字，都是经验开关，这些都显示出经验开关如何支配我们的生活。
经验开关是NLP最重要的技巧之一。从性质上区分，可分为四种：
1 .视觉型经验开关：中国成语「睹物思人」是恰当的描述：一件物品、一件家具、甚至是一个地点或者位置，也可以成为视觉型经验开关。
2 .听觉型经验开关：校歌、救护车响号、闹钟声、你的名字都属听觉型经验开关。
3 .感觉型经验开关：握手、拍肩膀、吻脸、摸头等身体接触。
4 .内感觉型经验开关：一些静坐宗派所采用的「心号」，佛教心中念着佛号等。以上1至3的经验开关，亦可转为内视，内听，内感觉型的经验开关。
作者：李中莹《NLP帮助人生变得更成功快乐的学问-上册》

