北国冰雪难阻NLP热情 之 第50期研修班在哈尔滨圆满落幕
北国冰雪难阻NLP热情 —— 第50期研修班在哈尔滨圆满落幕
导读
在寒冷的北方，一场关于NLP教练式管理的研修班在哈尔滨这座冰雪城市热烈展开。尽管外界环境严寒，但学员们对知识的渴望和对导师的敬爱之情却如同南风般温暖。本文带您感受这场研修班的精彩瞬间和学员们的心声。
正文
由长春大树人文机构举办的第50期研修班《NLP教练式管理》于2009年11月8日在冰雪之城哈尔滨结束。课程为期4天，由著名导师授课、高级教练黄其团先生进行了讲座。来自全国各地的许多学生参加了这项研究。虽然北方有冰天雪地，但它可以 不要阻止学生学习NLP的热情，以及他们对乘着温暖的南风飞越半个中国的导师们的爱。以下是他们送给“团长”的祝福：上校，您幽默轻松亲切可爱的教学风格，简单互动的教学形式，认真严谨的态度深深地吸引了我，使我在过去的几天里忘记了自己的疾病，愿意全心全意地参与进来，跟随您一起走向更聪明更快乐的人生方向！感谢您在人生道路上的指引和启迪。——英子“你在我心里是一个像树一样的人，接触越多，喜欢你的人就越多。爱遍人间，智慧无穷！把最美的祝福，最简单的快乐，最平凡的幸福，送给你！
“我主动找到了您的课程，抱着改变自己和生活的态度去学习。课程还没有结束，但我学到了很多。谢谢领导。”  ——秀君
“您的每一堂课都是那么的生动活泼，每一次的解答都是那么的详细和耐心，一切都在我的脑海里留下了深深的印记，让我感觉您是一位知识渊博、学识渊博的人，一位睿智且高度负责的NLP大师。”  ——晓东
“谢谢你们的奉献，我被你们的语言、知识、人格和内涵所感动。深深祝福生命安全健康。感谢你们给环境带来的大爱，一个有魅力的男人。”  ——万莹
“领导，原来这样称呼导师的感觉真好！我相信一定有很多人在夸奖、夸奖你，这里就不多说了。说实话，在上这门课之前，我就搜了一下 网上有你的各种信息，我怀着怀疑的心进入了这个班级，现在看来不虚此行！你的智慧、大度、敏感、爱心等优秀品质深深吸引了我！我想还好 ，我在生孩子之前就听过这样的一课，这足以改变我和我的家人。我觉得是时候重新审视我的沟通能力、信仰体系和潜力了。我从心底里感谢你们 这几天的评论。尽力而为，希望再次见到您！”  ——陈卓
如此多的祝福给予这个被称为“团长”的人。他是谁？他有什么样的经历、知识让这么多人信任、爱戴？也许，读完他的博客后，你会对他有所了解，但如果你想接近这位传奇人物，请来到NLP  s class欣赏他迷人的风格。活动照片：
结语
被称为“团长”的导师黄其团先生以其独特的教学风格和深厚的知识储备赢得了学员们的广泛赞誉。这些来自五湖四海的学员们，不仅收获了知识，更得到了人生的指引和启迪。正如他们所言，这样的课程足以改变一个人及其家庭。北国的这场NLP之旅，不仅播撒了心灵的种子，更让每一位参与者感受到了学习的力量和人生的可能。让我们期待更多这样的活动，为更多人带来智慧的光芒。

