缩阳症”心理危机干预之迷信与科学的较量
缩阳症”心理危机干预：迷信与科学的较量
导读
近日，三亚市连续发生多起“缩阳症”病例，引发村民恐慌。这种心理疾病，源自封建迷信，认为生殖器官会缩入体内而导致死亡。海南省安宁医院的心理专家及时介入，展开心理危机干预，为患者及村民提供科学治疗与心理疏导。本文将探讨这一事件背后的心理机制和社会影响。
正文
三亚市芒果村村民薛某在洗澡时，突然感觉阴茎收缩，缩进了肚子里他吓坏了，赶紧打电话给家人，在上面撒了高度的白色、辣椒水、生姜、大蒜擦下半身，敲锣打鼓、碗盆、水桶和鞭炮来辟邪。这个病例最近发生在海南省三亚市凤凰镇芒果村、海坡村、西瓜村连续发生了海南安宁医院派出两组心理专家对病人进行了及时治疗，并安抚了村民的情绪恐慌与科学治疗。缩阳症”刚为三亚患者心理治疗归来的海南省安宁医院心理康复科吴传东主任在接受采访时告诉记者，这是典型的“缩阳症”症状，患者误信男性阴茎、睾丸或女性外阴、乳房会缩小，并缩入腹部，导致死亡，从而产生强烈的恐惧心理状态。5月15日，三亚出现首例病例“缩阳症”记者采访时，发现8例“缩阳症”病人，其中两人是女性。患者发病时间从几分钟到长达6小时不等，其中两人还出现了二次发作。处理方法都是花椒水、姜水擦拭全身或生殖器，有些病人 家人用手拉生殖器一名女性患者在发病期间，她的母亲用手拉扯她的乳房和生殖器，造成相应部位的皮肤磨损。发作后，患者因害怕再次发作而不敢独处，甚至不敢出门。
缩阳症”多见于马来西亚、新加坡、泰国印度和中国广东、海南等地在北方少见，患者多为男性。这不是海南首次发现。根据《崖州志》，“缩症行，男缩阴、女缩乳或缩耳、舌头和其他地方，用生姜和鞭炮擦拭，偶尔收缩死者”据调查，海南岛成立于1954年、1962、1974年发生了一场大规模的流行病，有数百名患者。从1984年8月到1985年4月，“缩阳症”从广东雷州半岛一路南下到海南16个县市，有3000多名患者。为了治疗，患者大声尖叫，并由自己或他人抓住他的生殖器、乳房，或者用红绳绑住阴茎、阴蒂、睾丸、乳房等，防止它缩回到体内。有不少男性患者在急诊时阴茎被抓伤、乱扯、乱捆绑，甚至用铁钳夹住，造成阴茎水肿、溃烂。一些女人 她的乳头被针刺穿，导致感染、败血症。还有一些妇女被认为受鬼魂和恶魔的困扰，她们被鞭打以驱鬼并引起疼痛。由于处置不当，甚至有几名患者死亡。
心理危机干预可治疗“缩阳综合症”
海南省安宁医院心理康复科副主任罗海东介绍，“缩阳综合症”是一种亚文化精神疾病，是一种性色彩非常浓厚的癔症。 在科学、文化、经济发达的城市，患病率要高得多。 远远低于经济文化落后的边远地区。 由于受封建迷信的影响和缺乏性知识，一些患者受到精神刺激和暗示的诱导而引发疾病。
记者调查发现，此次出现“缩阳综合症”的三个村都是从海南省儋州移民过来的，20年前就患有“缩阳综合症”。 直到今天，村里很多人都认为“阴茎萎缩综合症”是鬼怪鬼怪造成的，狐狸精乘船而来，采集男人的阴茎和女人的窝点。 为了辟邪，很多家家户户的门上都挂着用红布包裹的野菠萝、野草。 门上贴着咒语。 许多孩子的脖子上挂着装着生姜和其他物品的小布袋。 气氛非常紧张。
针对三亚“缩阳综合症”疫情，海南省安宁医院已两次派出心理干预医疗队到受影响村庄开展心理干预治疗。 医疗团队调查发现，这些患者文化程度较低，暗示性较高。 发病前，患者就听说附近盛行“缩阳证”。 这实际上是一个建议。 此外，家家户户都挂有辟邪物品，村里戒严了。 暗示的强度依次或循环增加，导致自我暗示的发生。 它起着关键作用，日常生活中的一些正常生理反应，如洗澡时着凉、小便后发抖、惊吓反应等，都被作为诱发“缩阳证”的提示因素。
针对疾病特点，专家及时对患者进行了心理危机干预，并对患者及高危人群进行了心理疏导、健康教育缓解了疫区民众的紧张情绪。
结语
通过这一事件，我们既看到了封建迷信对人们心理健康的严重影响，也见证了科学心理干预的力量。提高民众的科学素养和心理素质，普及正确的性知识，是预防此类事件发生的关键。海南省安宁医院心理康复科专家团队的努力，不仅为患者带来了希望，也为当地村民树立了正确的健康观念。希望这样的心理危机干预模式能在更多地区推广，助力构建健康、和谐的社会环境。

