《语言的魔力》之用语言理解和塑造世界
《语言的魔力》读书笔记
1. 语言与思维的交织
在这个世界上，语言是我们思维的载体，是我们理解世界的工具。古希腊人用“表述”（rhema）和“理念”（logos）两个词来描述语言的双重用途。表述是话语作为沟通交流的媒介，而理念则是话语与思维和理解的关联。亚里士多德曾经说过：“口语是内心体验的象征，文字是口语的象征。”📚🗣️
口语是内心体验的象征，文字是口语的象征。就像人们所写的东西不同那样，人们所说的声音也不同，但话语所象征的内心体验是一样的，就像我们体验的都是事物的映像那样。
这段话深地揭示了语言与思维的紧密关系。我们的语言不仅是对外界事物的描述，更是我们内心体验的映射。我们的思维、我们的理解，都通过语言得以表达和传递。🧠💬
2. 语言的力量
语言不仅是我们理解世界的工具，更是我们塑造世界的力量。我们的语言可以反映我们的心理体验，同时也可以塑造我们的心理体验。这使得语言成为了我们思想和其他意识或无意识心理过程的有力工具。🔨🌍
人们用来创立语言表象系统的神经系统，也被人们用来创立其他的各种世界观—视觉的，感觉的，等。每个系统中都有同样的原理结构在起作用。
这段话告诉我们，语言不仅是一个附属品或一套用来交流心理体验的随意的符号，它是心理体验的关键部分。我们的语言可以创造或改变我们的观点，这意味着语言在改变和治愈的过程中，担任着深入而特殊的角色。🎭🎨
3. 地图与实景
“地图不是实景”，这是回应术和NLP语言方法的基石。我们的语言和感官表象系统形成了我们的内在地图，这些地图是我们生命经验的结果。我们的地图，而非现实本身，决定了我们如何解释周围的世界和对世界做出反应，如何对我们的行为和经历赋予意义。🗺️🌐
事物无所谓好坏，是思考赋予它好或坏的含义。
这句话告诉我们，我们的地图决定了我们对事物的评价。我们的思考赋予事物意义，而这些思考又是基于我们的内在地图。因此，拓宽和丰富我们的地图，就能够为我们提供更多的选择和可能性。🌈🔑
4. 经验的力量
我们的经验是我们创立世界观的原材料。我们的感官体验是我们获得新的现实信息和拓展地图的主要方式。我们的原生体验才能为生活带来活力、创造性以及自身的独一无二感。原生体验要远比地图或由地图所能做的描述更丰富和完整。🌟🎆
活在当下，以及由活在当下所增加的感官体验，帮助我们充分觉察和享受生活，觉察和享受周围众多的学习的可能性。
这句话告诉我们，活在当下，充分地体验生活，是我们拓宽和丰富内在地图的重要方式。我们的感官体验是我们所有外界知识的最初来源，也是我们建构世界观的基本建筑材料。有效的学习、沟通和模仿，都扎根于感官体验。🌱🌳
在阅读《语言的魔力》这本书的过程中，我深地感受到了语言的力量。语言不仅是我们理解世界的工具，更是我们塑造世界的力量。我们的语言可以反映我们的心理体验，同时也可以塑造我们的心理体验。这使得语言成为了我们思想和其他意识或无意识心理过程的有力工具。📖💡
在这个世界上，没有简单的“正确”或“错误”的世界地图。每个人都有他/她独特的地图或世界观，没有谁的地图比别人的更“真实”或更“现实”。事实上，最有效能的人，是那些其世界地图能帮他们觉察到最多的可能选择和观点的人。他们觉察、组织和回应世界的方式更宽广更丰富。🌍🌈
在这个世界上，我们的经验是我们创立世界观的原材料。我们的感官体验是我们获得新的现实信息和拓展地图的主要方式。我们的原生体验才能为生活带来活力、创造性以及自身的独一无二感。原生体验要远比地图或由地图所能做的描述更丰富和完整。🌟🎆
在阅读《语言的魔力》这本书的过程中，我深地感受到了语言的力量。语言不仅是我们理解世界的工具，更是我们塑造世界的力量。我们的语言可以反映我们的心理体验，同时也可以塑造我们的心理体验。这使得语言成为了我们思想和其他意识或无意识心理过程的有力工具。📖💡
在这个世界上，没有简单的“正确”或“错误”的世界地图。每个人都有他/她独特的地图或世界观，没有谁的地图比别人的更“真实”或更“现实”。事实上，最有效能的人，是那些其世界地图能帮他们觉察到最多的可能选择和观点的人。他们觉察、组织和回应世界的方式更宽广更丰富。🌍🌈
在这个世界上，我们的经验是我们创立世界观的原材料。我们的感官体验是我们获得新的现实信息和拓展地图的主要方式。我们的原生体验才能为生活带来活力、创造性以及自身的独一无二感。原生体验要远比地图或由地图所能做的描述更丰富和完整。🌟🎆
在阅读《语言的魔力》这本书

