爱是改变的源泉”之第十届应用心理学大会深度解读
爱是改变的源泉”：第十届应用心理学大会深度解读
导读
第十届应用心理学大会如约而至，众多心理学专家和爱好者齐聚一堂，共同探讨和分享心理学的魅力。本文以大会中的精彩演讲为线索，深入剖析了“爱”在个人成长、家庭关系和社会进步中的核心作用，提醒我们爱是推动一切改变的源泉。
正文
三个多月后 准备，第十届应用心理学大会今天下午两点半开幕。穿过金碧辉煌的走道，来自五湖四海的人们聚集在一起，准备迎接一场心理盛宴。为什么要举办这样的活动？会议组织者黄其团教授说，我从事心理沟通已有18年。十八年来，连一个婴儿都长成了帅哥美女；十八年来，我见证了许多朋友的人生变化。许多人说这是因为我的朋友 推荐我参加心理学会议，让我的生活变得更好。第一位演讲者是来自中国香港的林清宪先生他基本上一个月做四次演讲，每次都有近千人参加，现在已经持续了两年。这是什么样的老师他说了什么？林老师说，当我去研究自然时，我逐渐了解了自己。他以小草、竹子、灌木、芭蕉、大树为喻。
草不 他们长不高他们看得不多，注定一生都要被践踏。你认为社会上有很多这样的生命形式吗他们没有梦想，他们没有耐力，他们的眼界很小。竹子的根非常坚实，发芽时间只有一年，但它不会发芽当它长到一定程度时就不会再长了，很容易被大风摧毁。就像有些孩子，在25岁之前，在人群中非常强大和耀眼；It  这是公正的，但它 这些成功的孩子很少能在社会上撑起一片天空。还有灌木、香蕉也是类似的，就像我们的一些孩子，自我价值感低，生命力有限，注定一生都会死去。他们为什么会变成这样？这又回到了林老师今天讲的《连接下一代：你传承什么给你的孩子》这个话题。自我价值感低的孩子通常有自我价值感低的父母。父母传承给孩子什么，孩子就成为什么样的人。但是父母必须给孩子传递什么呢。父母没有梦想，孩子也会遇到天花板；所以关键是如何增加父母的部分。
林老师重点讲的是“爱的连接”。
如果你不懂得如何与父母沟通，你就无法与你的丈夫沟通好，甚至与你的孩子也沟通不好。
此前，一位婚姻出现问题的女性来找林老师：
一个女孩在与父亲发生冲突后离家出走。 我从十几岁起就离家出走20多年，从未回过家。 我从十几岁起就没有回过家。 后来，她天天埋怨丈夫，甚至殴打丈夫，长达十几年。
林老师说，你没看到你老公背后的爱吗？ 人生有一份工作要做，你要学会接受父母。 在林老师的带领下，她乘坐火车回到了家乡。 到了家门口，她的双腿都在发抖。 她发现房子一点也没变。 一位目光阴沉的老人突然泪流满面，女儿，你回来了！ 接下来的几天，她的父亲对每一个遇到的人说：“我的女儿回来了！” 她说，爸爸一直打我，我觉得我一文不值，但事实证明我是如此有价值！ 她的父亲一直在等待，“如果我走了，女儿就找不到我；如果我的房子变了，女儿就找不到我了。”
听完这个故事，你的心中就会流淌出一丝爱意； 如果爱不增加，事情就不会改变。 这个女人接受了她的父亲，并在心里真正与他产生了爱的联系。 直到这时，她的婚姻才慢慢出现了转机，因为她也接受了、理解了自己的丈夫。
什么是爱？
爱是有层次的，有的人爱世界，有的人爱家庭。 爱情也有长度。 如果你的孩子成绩不好，即使他犯了错误，甚至犯罪了，他仍然是你的孩子。 但如果你的丈夫跑了或者出轨了，他还是你的丈夫吗？ 有些人会选择离婚。
爱不是理由，而是感觉。 如何找到爱情的感觉？ 一个结婚多年的男人问林老师，你以前是怎么追求他的，现在该怎么办？ 以前你和她一起看电影，现在你和她一起看电影。 如果之前是你主动握住她的手，现在就握住她的手。 但她不应该做点什么吗？
如果爱不增加，什么都不会改变。 我们应该用理性，你应该，你知道吗，是的，你是对的，但是爱并没有增加。 我们一直在清算情感恩怨，很多人已经纠缠了几十年。
另一位女士抱怨丈夫是个赌徒：我经常抱怨他，但不起作用？
为什么没用呢？ 这只是有道理，但却带来了伤害。 如果先加爱，你说我错了，对方也会认为她错了。
“改变一下你说话的方式。如果你爱他，你是不是最好这样说：老公，我知道你很想对这个家负责。知道你每天都回来，我知道你想改变 ……但有时瘾会控制住。不，如果你愿意，你去赌博，我愿意陪你，我愿意陪你走完这段旅程。”
只有父母长大了，孩子才能真正长大。
我们之前说过，这个世界上除了草、灌木等植物之外，还有一种植物，叫做大树。 它们的种子可以埋在土壤里很多年。 他们成长缓慢、不紧不慢，而且非常坚定。 坚持，无论天气如何，他们都在这里，他们不依赖环境，但一旦长大，他们就会开始造福社会。 就像我们的孩子一样，自信、自爱、自立。 如何抚养孩子？ 错了，也许你应该更多地关注如何修炼自己。
主持人说，我有一个坦白。 结婚后我才知道如何和女孩子相处； 孩子这么大了，我才知道小时候怎么对待他； 人生最大的遗憾就是错过。 我知道，但我已经回不到那个时候了。
你是否也希望遗憾发生在自己身上？
附上精彩的引言：
不要剥夺孩子犯错误的机会。 孩子注定要走一些弯路。 当我们帮他清除人生路上的石头时，实际上是剥夺了孩子学习变“绊脚石为垫脚石”的机会吗？ 如果孩子没见过石头，遇到沙子就当石头，以后的人生就会处处是绊脚石。
坐过飞机的人都知道，当人生到达一定高度时，你会发现高空无风无雨。 很多时候，并不是生活充满风雨，而是我们站得不够高。 如果我们能站得足够高，我们就会发现，在我们的世界里，山都变成了沙石，生活也会变得像站在沙滩上晒日光浴一样轻松自在。
财富是注意力的积累，而梦想是生活中非常重要的一部分，它指导着我们的生活。成功者通常先确定方向，然后找到方法当他们觉得这个方向是对的时候，他们就开始出发了。什么是对的？对这个社会有价值的东西一定是对的我们出发后，会发现一系列问题有问题，才会有真正问题的真正答案每次解决问题，我们都会成长。未来三天，六位老师的分享将全程直播，敬请关注。
结语
通过本次心理学大会的精彩内容，我们深刻理解到，爱不仅是家庭和谐的基石，也是个人成长的动力。林清宪先生的演讲如同一场心灵的洗礼，让我们认识到，只有当爱得以增加，我们才能在面对困难和挑战时找到真正的解决办法。大会所传达的理念不仅对心理学领域有着深远影响，也为我们的日常生活提供了宝贵的启示。让我们期待未来能有更多的人通过心理学找到自我价值的提升之路，用爱去连接彼此，共同创造一个更加和谐美好的世界。

