NLP专业执行师课程之探寻你的学习层次
导读
近日，由网宿与智慧联盟联合主办的《NLP专业执行师国际文凭课程》第37期第二阶段在广州花都假日半岛酒店顺利开课。本次课程由国际自然语言处理导师张国威博士及其翻译张译文先生主讲，为学员们带来了自然语言处理的深度解读和实用技巧。本文将分享课程中提及的五个学习层次，助你了解自身的学习状态，进而提升自我。
正文
本站消息：今天，由网宿与智慧联盟联合主办的《NLP专业执行师国际文凭课程》第37期第二期在广州花都假日半岛酒店顺利启动！国际自然语言处理导师张国威博士和翻译张译文先生为来自五湖四海的同学们深入浅出地讲解了自然语言处理，并分享了许多实用的自然语言处理技巧，让人受益匪浅。罗女士在舞台上分享说，自从她完成了一流的课程后，她不再像以前那样忙碌，因为即使她离开了公司，公司仍然可以照常运营，甚至她的业绩也增加了突然，她觉得轻松多了，但她没有我什么也没做，所以她觉得很奇怪。为什么呢？医生解释说，在学习了NLP之后，有时你会觉得你没有不要做任何事，因为你没有我没意识到你做了例如，在工作中，你告诉你的同事，“你完成你的报告了吗”或者换句话说：我等着用报告”哪种说法会让你更舒服？显然，它 这是第二种例如，当我回家时，我丈夫对妻子说“你做好饭了吗？或者换句话说，“我肚子很饿了”哪句好点呢？也是第二句。前者是责备的语气，暗示你还没有 我没有做好饭，而后者饿了，这是我的需要让对方理解你的需求，而不是指责对方，沟通会顺畅很多你似乎什么都没做，但实际上你只是改变了你的第二种说话方式运用位置感知，改变你的视角，即使只是一句无关紧要的话，你也可以让你的生活发生奇妙的变化！
在这里，笔者想分享一下老师今天讲到的五个学习层次：一、那些没有的人我不知道你没有能力（我不 我不知道我不 我不知道”二、认识到没有能力（知道自己不知道”三、认识到有能力（知道自己知道”四、没认识到有能力（不知道自己知道”五、使用自若（知道你不知道不知道，知道”我想说的是两个月后 NLP执行董事罗女士研究s的学习能力已经提升到了第四级，也就是说她没有 我不知道她已经知道了什么当然，许多学生和罗女士一样，已经在不知不觉中使用了NLP，并使他们的生活变得更好我相信经过这一阶段的学习，学生 应用能力会大大提高！你呢？在什么水平的学习？如果你想提升自己，不妨走进我们的课程。
相关链接：
第38届“NLP专业从业者国际文凭课程”将于2014年10月9日在广州举办
结语
通过本次课程的学习，学员们对NLP有了更深入的了解，并在实际应用中提升了自身的能力。值得一提的是，课程所提及的五个学习层次为我们提供了一个审视自我、提升自我的良好途径。相信在未来的学习道路上，学员们将不断突破自我，迈向更高的成就。而对于那些想要提升自己的朋友，不妨走进这个课程，探索自己的潜能，开启人生新篇章。

