信念的力量之突破内心的限制
信念的力量：突破内心的限制
导读
生活中，我们常常被各种困境所困扰，但你是否想过，这些困境可能正是由我们内心的信念所创造？本文通过两个生动的案例，揭示了信念对生活的影响，以及如何通过改变信念，突破内心的限制，实现生活的转变。
正文
在生活中，坏事经常发生，孩子很叛逆、夫妻离心、前程迷茫、事业停滞，为什么这些事情会发生在我身上？什么原因造成？谁让你陷入困境？2015年3月29日，由Net和Smart Alliance联合举办的《生命软件》课程在广州闭幕，该课程由Net创办、著名应用心理学家黄其团导师（团长）主讲。代表团团长说，所有的法律都是由心制定的，而我们90的生命都是由心制定的%我们自己创造的=(尤其是信念)如果你今天不开心，那一定是由你的一个信念决定的！信仰如何影响我们的生活？案例1: I  我害怕“领导”课堂上，案主C女士一直为自己的懦弱感到困扰。她特别害怕权威，害怕面对领导，害怕自己当领导，不愿意被丈夫当领导她的丈夫 s单位要提拔当领导，她甚至会去单位反对，要求丈夫不要当领导。很多时候，她也想突破，想发展，不想平淡，想有一番轰轰烈烈的成就，但往往她一会儿踌躇满志，一会儿又会冒出胆怯逃避的声音。这种模式束缚了C  她的生活在很大程度上使她纠结和痛苦。
如何改变？
在现场，组长的一番话帮助她找到了事件的根源。
原来，C女士是家里的第三个孩子。 小时候很难得到父母的重视，父母也从来没有肯定过她。  C女士一直认为自己不够好。 小时候，她靠着刻苦学习，取得好成绩，上好学校，获得父母的关注和认可。 作为一个成年人，C女士甚至忽略了自己，继续为周围的人做出贡献，即使她很累，很委屈，但一旦她不这么做，C女士就不会感受到自己存在的价值。 另一方面，C女士无法享受生活。 虽然她有条件，但是每次她享受的时候，每次她对自己好的时候，她都会感到愧疚。
“你的父母从来没有肯定过你，你收到的一个声音是‘你没用’，这句话走进你的心里，陪伴了你很多年。还有一个声音说‘你必须为身边的人付出，只有这样，你才可以成为一个人。’”  “有价值”一直跟着你，你已经委屈了自己42年了，你还想继续委屈自己吗？如果你坚持这个想法，以后会发生什么？”
在案件中，团队负责人不断向C女士提问，从最初的肯定到一步步的摇摆不定案件结束时，当团队负责人再次询问时“你的价值体现在哪里?这时候，C女士大声说道“我的存在就是价值我是否做某事是另一回事我的价值不是别人说的，而是我自己决定的。我会爱自己，我会过着自由而丰富多彩的生活！神奇的是，短短几分钟的谈话让C女士消除了低价值的限制性信念她分享说，站在舞台上，我发现了我的一个领导者我以前很害怕见领导，但现在站在上面，我甚至觉得自己比她高得多。就在我上任之前，我也很害怕你让我尊重你，但此时此刻，我觉得我和你一样高。见到C小姐 s轻松自信的微笑，我有理由相信，在未来的岁月里，这个打破内心规则的女人会在生活的画布上描绘出新的景象！
受旧观念束缚的后果远非“害怕领导”那么简单。
我们经常在报纸上看到有人中了大奖。 但社会学家发现，中彩票的穷人很多，但能改变一生经济命运的却很少。 为什么？ 因为他们并没有真正“拥有”金钱，所以他们的大脑对财富、吃、喝、玩乐、满足动物欲望等有着极其狭隘的信念。 但对于真正长期富有的人来说，他们的大脑对金钱的信仰不是占有它，而是掌握它，就像手指的灵活操作一样。 他们将金钱变成工具和盟友，以真正长期为自己服务。
可见，如果你的信念不变，你一生就注定会陷入某种模式，哪怕你现在中了大奖。
案例2：你认为这些重要吗？
班上的L老师就是一个典型的例子。 她在一家外企工作了六年。 通过不断的努力，她取得了很好的成绩，得到了大家的广泛认可。 然而，每次她领导一个大项目时，显然每个人都很高兴，但她却感到莫名的失落，因为她的老板没有对她的成功说任何积极的话。 她去找老板沟通，老板却只回答：“你觉得这些重要吗？” 于是她辞职了。  ，换了公司。
可现在，仅仅一年的时间，她又想放弃了，因为同样的剧情又发生了——老板绝对没有说一句话！
“你一直期盼别人肯定你，但你曾经肯定过你的老板吗？当你指责他不知道如何肯定你时，是不是也是对他的一种不认可？我们一直在问别人，就像那首诗一样 ：“让我们相爱吧，但你先来！” 让我们互相肯定，但你是第一位的！”
“你肯定自己了吗？他一直在批评老板不肯定他，你肯定自己了吗？”
……
经过一番交谈，L女士恍然大悟：“原来我一直担心的这件事竟然这么简单！”
向内看：你用什么模式/信仰来过此生？
是的，对于同一个问题，一千个人会有一千种答案。 当我们认为对方应该这样，但对方没有的时候，我们就会开始去问对方。 不过，你有你的模板，我有我的。 你想整顿我，我也想整顿你。 最终双方都是遍体鳞伤。 问问自己，当我们要求别人的时候，我们自己做到了吗？ 试图去改变别人、审视自己、觉察自己的模式、修养自己的心是很困难的。
我们用什么模式来过这样的生活？ 意识到我们的模式，我们如何与他人相处，我们如何对待他人，我们与他人相处的方式背后的信念是什么？
信念决定我们的人生。 如果我们想改变现状，只有找出隐藏在我们行动背后的信念，一切才有可能。 否则，如果我们的信念不改变，重复旧的行为模式，我们将永远不会获得新的生活！
着眼未来：别让“今天的你”影响“未来的你”！
看到组长在有说有笑中熄灭内心的心魔，帮助每个同学摆脱一些阻碍生命发展的信念，笔者不禁想到，毛毛虫之所以能结茧，是因为它 弱者为了保护自己，就做出了自己该做的事。 一层茧。 有一天，他会长大，变成一只蝴蝶。 我们知道这都是一个过程，但是我们的生活呢？
生命是无限的，谁限制你呢？
如果您错过了本次生活软件课程，我们还有新的“升级生活软件”课程。 为什么我们推荐您来？ 因为生命是无限的，不要让今天的你影响未来的你！
不要让你今天所做的事情影响你将来能做的事情！
你真的知道是什么限制了你吗？
附学生反馈：
首届团长讲座《升级生活软件》将于2015年6月12日至14日在广州举办，有兴趣的伙伴可以了解一下！
相关链接
结语
信念决定人生，我们每个人都是自己生活的创造者。通过本文的分享，我们看到了信念的强大力量，以及改变信念带来的生活转变。让我们勇敢面对内心的限制，打破旧有的信念框架，迈向更加美好的未来。同时，也期待更多朋友参与到“升级生活软件”的课程中，一起探索生命的无限可能！

