扎根教育之从讲师到导师的蜕变之旅
扎根教育：从讲师到导师的蜕变之旅
导读
本文通过描绘中国东部毛竹的生长过程，隐喻了一群未来导师在NLP导师班中的成长与变化。文章详细记录了他们在严格的课程学习、考核与实践中的点点滴滴，展现了从讲师到导师的蜕变之旅，以及这一过程中所蕴含的深远意义。
正文
在中国的最东部地区就生长着这样的毛竹。 农民精心栽培，4年仅长3厘米。 但5年后，竹子将以每天30厘米的速度生长，6周内可达15米。 从4年增长3厘米到六周的变化可能看起来不可思议，但你知道吗？ 这四年来，毛竹的根已在土壤中延伸了数百平方米。
当我们惊叹别人的成功时，我们是否想过他们的成功背后扎根的漫长而艰辛的过程？
今天，笔者有幸见证了这样一群人的转变。 在一个无人知晓的地方，他们坚持到底，为共同的理想扎根而努力。 很快，它们就会像毛竹一样开始长成茂密的竹林。
这些人正在经历什么样的生根过程？
3月23日，由互联网与智慧联盟共同主办的第四届“NLP导师班国际文凭课程”第三期圆满结束。 主导师张国伟博士、翻译家张艺文和黄启团老师持续互相教导，给在场的七位未来导师提供了最大的支持。 至此，为期16天的第四期辅导班正式圆满结束。
挑战：你为学生的中断做好准备了吗？现阶段的课程，从走进教室的那一刻起，笔者就能明显感受到轻松愉快的氛围，课堂已经进入紧张的准备状态。他们面临着一场八小时的战斗（分为下午和晚上）有闭卷笔试和40分钟的演讲与之前不同的是，这次演讲不仅要求演讲者使用4MAT模式、圆圈等技能来充分解释自己的主题，但也必须应对助教和台下学生的不断打断、挑战，助教、学生将根据演讲者的回答和评分的表现。许多已经有丰富辅导经验的学生表示，面对这次考试是一个很大的挑战。练习：累但痛快着！导三班学员、该辅导班的总教练彭浩老师曾与笔者分享说，为了准备考试和演讲，他们几个同学会在课后聚在一起讨论和交流到几乎天亮，这是不可避免的，但当产生新的火花时相互交流的兴奋也是其他人无法比拟的 理解。在这堂课上，笔者真切地感受到了这种热烈而紧张的气氛除了课堂上的演练，在晚上下课回房间休息的路上，我经常看到一些房间的门开着，三五个学生聚在一起讨论的场景，这也让笔者再次体会到《NLP导师班国际文凭课程》的非凡含金量。
考核：你是“讲师”还是“导师”3月20日，在导师考核正式开始前，领队和主教练再次召集助教团召开迎新会。在此之前，作为工作人员，我们一直在反复强调，我们必须在整个过程中保持严谨和仔细，我们必须与助教反复核实评估的每个细节，以确保导师评估的顺利进行。在导师考核的过程中，我们总能看到张博士的身影、代表团团长和助教团的导师们在四个考场间穿行、参与评分的忙碌身影。从执行师、高管们千里迢迢来到辅导课堂虽然为期三天的考试很难，但当这些未来的导师站在舞台上接受挑战时，每个人都 我看到的美国更加繁荣、更专业的！他们正在完成转型。我记得在评估中，我经常听到的是助教对台上学生的反问：你现在站在台上是讲师还是导师？
经历了整个过程，笔者也开始明白：讲师只是用语言来说话，无论讲课是否生动，学生学到的都是技能或知识； 导师呢？ 讲师不仅使用言语，还使用表情和肢体语言，利用现有的资源来增强课程的效果，建立融洽的关系并拉近与观众中的学生的距离，更重要的是，学生学到的不是 只是一种技能或知识。 他们更大的收获是可以通过导师清楚地看到自己的方向，明白如何运用这些技能和知识来走自己的人生道路。 这就是作为导师的责任和挑战。 正如领导所说，“讲台三尺，业力无限”。 而当这种辅导能力运用到我们的企业管理、婚姻、亲子生活中时，它的威力也是非常巨大的！
分享：一颗种子破土而出
课程结束后，学员彭娜女士立即在微信上分享了她的感受（略有删节）——
这次演讲考试就像是我人生的一个转折点，就像一颗种子被石头挡住了，终于破土而出。演讲的主题在同一天临时改变了回程时，我一直在和邢迪宇讨论总结后发现这个不好解释的话题反映了我现阶段生活中的矛盾，这是我最大的收获。并且还帮助了一个机场接机的朋友——“老是失恋”我让一个像她这样的视觉人改变她的倾听模式，她同意了。我决定我的NLP导师是因为我勇于尝试，我不再担心自己的无能和怀疑自己的身份水平。后期：不是每个人都能拿到导师证的第三阶段导师考试结束后，尽管考试严格，但并不是每个人都能获得国际NLP导师证书。如果导师通过考试，在此之后，他们必须完成120小时的公共教学课程，提供一小时的教学视频和至少20名学生 反馈表。
虽然不是每个人都能获得国际导师证书，但他们中的许多人已经在这个过程中学会了如何登上舞台、扩大他们在工作中的影响力将是这些企业家的更大收获！辅导班结束并不意味着导师考核结束，而是新的导师将面向社会、市场这个大考场。然而，他们在这片土地上扎根久了，怎么可能轻易被风雨打败呢？我们相信，从这里，我们很快就能看到一大片郁郁葱葱的NLP竹林！
结语
点评

这是一篇充满启示与感悟的文章，生动地展示了学习与成长的过程并非一蹴而就，而是需要长时间的积累与努力。通过深入剖析“讲师”与“导师”的区别，让我们明白真正的导师不仅传授知识，更是引导学生找到人生方向，激发潜能的引路人。文章最后以NLP竹林的形象展望，预示着这些经过沉淀与磨砺的导师们，将在未来的教育领域焕发出勃勃生机。这不仅是对导师班学员的肯定，更是对所有教育工作者的鼓励与期许。

