教师之痛之心理疾病的隐性危机
教师之痛：心理疾病的隐性危机
导读
在充满压力与挑战的教学环境中，中小学教师往往承受着巨大的心理压力。本文深度剖析了教师群体中常见的心理疾病，如强迫症、恐惧焦虑和职业倦怠等，通过真实案例的呈现，让我们理解这些心理困惑背后的原因，并探讨解决之道。
正文
每个人都生活在一个充满竞争和压力的社会，每天都会面临大大小小的问题和挫折。 尤其是中小学教师，比其他社会群体承受的压力更大。 由于社会、家长、学校对教师的压力、期望值高、工作量大等诸多原因，给很多教师造成了严重的心理压力。 尤其是责任心强但缺乏心理知识的教师，自我调节能力较差，更容易出现心理困惑。
根据笔者的调查，教师常见的心理问题包括以下几个方面，现以案例的形式进行简要分析。
强迫症
某学校的贾老师是一位工作20年、爱岗敬业的老教师。  20年来，他从来没有迟到或早退超过一分钟，但最近他却“逃学”了好几次。 什么原因？ 原来，学校最近推出了一项新制度：要求每位上课老师在“点名表”上签名，并写下出勤学生人数、缺席人数等，如果缺少一项 ，将按旷工处罚。 贾老师要么忘记签名，要么忘记记下考勤号，所以经常“缺课”。 领导在会上严厉批评了我，甚至还扣了钱和考核分。 一流的评价被一票否决。 这些与事实不符的严厉处罚，对他的心理造成了极大的伤害。 他很困惑。 他为什么缺课？ 他一开始很郁闷，不理解学校的做法。 他承认“点名”有错，但不会因为缺课而受到惩罚吧？  “旷课”对于一个老师来说是多么不负责任和严重的事情啊！
为了防止再“旷课”他一进班级就在名单上签了名签了之后，他还是很担心他经常在课堂上停下来看看名单是否签完了；现在，我必须每隔几分钟检查一下名单是否签完了我不 我不知道我已经读了多少遍了，但我仍然不明白我感到不自在；下课后，我必须回教室去看…一朝被蛇咬十年怕井绳。什么 更糟的是，我 恐怕我 我们现在会忽略一切，造成不可避免的损失和伤害我 我非常小心批阅试卷时，我会数分数，一份试卷数几遍，布置作业三五遍…贾老师担心他不必要的重复行为，但他可以 我只能不停地做无意义的事情。贾老师 s的行为是一种强迫行为。强迫症是一种压力性神经症，多由现实生活中的重大事件引起。对于贾先生来说，最初的原因是名单没有完全签署，并被视为理所当然“旷课”处理。此后，他为了防止再犯“旷课”他不断加强自己在这方面的责任感，养成了强迫行为。渐渐地，强迫行为被不断延伸到教学的各个方面。怎样才能让贾先生克制强迫症？
向领导提出合理化建议。 人不能逃避做错事吗？ 允许自己犯错误，也允许别人犯错误。 学校的各项制度中可能存在不合理甚至违背实事求是原则的条款，但只有有人提出才能让决策者了解，从而在学校中不断完善。 进行修订，使其更加合理、人性化。 不要用别人的错误来惩罚自己，这会对你的灵魂造成很大的伤害。 建议及时向领导提出合理建议。
让别人肯定你做得很好。 让我们从签署点名表开始。 我建议贾老师在点名表上签字后交给当天的值班人员，让他检查一下签名是否完整，这样你就放心了。 布置的作业应以文字写在黑板上。 如果一转身就看到了，就不会重复作业； 算好分数，配合另外一个老师，让他复习一遍，这样就不会出错。 这些方法可以减少强迫行为。 还可以用书面形式在小本子上提醒自己：比如点名完成、作业布置清楚、备课完成等。当你有强迫行为的想法时，看看小本子， 你会觉得你必须再重复一次。 做好事是没有意义的。
唐 不要过分追求完美（完美主义者容易患强迫症）工作几十年，偶尔有不尽人意的地方是正常的唐 不要对自己要求太高。恐惧和焦虑的心理学校里严厉的老师是班主任。在一个周末，一名学生因为父母之间的争吵而离家去水库旅行结果，她不小心滑入水中淹死了。虽然学生 s的死与学校和严厉的老师无关，也没有责任。然而，在学校如此重视安全教育的今天，学校以此为典型，在会议上多次强调安全的重要性，要求每一位教师将安全教育放在最重要的位置。如今，只要学生不在他的视线范围内，这位要求严格的老师就会有一种莫名的恐惧和焦虑，总觉得学生会出事。当学生周五回家时，他经常打电话给他们的父母，询问他们的孩子是否已经到家同时，他认真地告诉他们的父母要注意他们的安全，否则会有溺水和车祸等危险，他们会不厌其烦地做好一切。但是家长们很厌烦，他们认为这个老师就像在诅咒他的孩子？It  让老师浪费时间麻烦和金钱却不能取悦他们是没有用的。他陷入了深深的困境。
柯先生的这种恐惧和焦虑，源于他所在班级发生的重要事件，以及学校一次又一次强化安全的重要性。在强化安全第一的同时，老师们也在不断强化自己的焦虑和恐惧。与此同时，他被恐惧和焦虑所困扰。如何缓解这种心理？应用“符合自然治疗的原则”来缓解。顺应自然意味着患者应该诚实地接受症状及其伴随的痛苦，并真正意识到他们对事实的抗拒、反抗、回避、压制是徒劳的最好是带着症状工作，在日常工作中做应该做的事情并采取建设性的行动。如果学生的安全令人不安和恐惧，让 it暂时忍忍吧；学校要求的一切都应该不折不扣地执行；能想到的，都跟学生有关、家长善意提醒。结果会怎样呢？顺其自然，因为结果不会因为有人担心而改变。即使有任何天灾人祸，也是不可避免的，你尽了责任就会问心无愧。
抑制有关不良后果的虚构。 从严老师焦虑的心理症状可以看出，是由太多主观虚构造成的：当学生不在视线范围内时，认为学生会有安全问题；当学生不在视线范围内时，他们认为学生会出现安全问题； 当学生周末回家时，他们担心路上会发生什么事。 这些都是他内心捏造的不安全感的“结果”。 事实上，并没有发生安全事故。 当我和全班同学见面时，我才发现，以前的担心都是杞人忧天。 使用积极的心理暗示——“我的担心是不必要的”和“不要让虚构的故事吓到你”来抑制有关不良后果的虚构。
厌倦了敌意
某学校的任老师近年来对教师这个职业感到厌倦，甚至产生了敌意。 学校实行以成绩为基础的单一评价。 考试结束后，要求学生和老师进行各种排名。 学生排名包括年级排名、班级排名、进步排名和退步排名。 教师排名就更多了：有“三率”排名，有入围人数排名，甚至还有区县排名。 这些排名让他感到厌恶和无奈。 他只好只注重教学，忽视学生素质的培养。 他觉得自己的“师魂”消失了，自己变成了追求名利的权势人物。
当你对你的工作感到厌倦和敌意时，请尝试理解或容忍学校的评价方法采用单一的评价方法绝不是个别现象。请想想你所拥有的，并珍惜它：有一份相对固定的工作和稳定的收入就好了！有多少人还在为没有工作而不知所措！名利的事物和感受、与健康相比，它毫无价值，人们真的不应该 不要厌倦名利。面对这种困惑，最好的办法是：改变你能改变的，接受你能改变的t！当然，还有很多心理困惑：郁抑、自卑、焦虑等，不在此列。更严重的是心理问题的躯体化——身体疾病增加，心理和身体的相互作用造成恶性循环。老师爱护我们的身体，快乐地生活！作者单位：福建省尤溪第二中学）
结语
教师，作为人类灵魂的工程师，其心理健康同样值得关注。文章中提出的心理疾病分析与对策，不仅是对教师个体的关怀，更是对教育质量和社会和谐的守护。面对这些心理困境，我们应给予教师更多的理解与支持，同时，教师自身也应学会调适与自我保护，以健康的身心状态，继续在教书育人的道路上发光发热。

