第五届国际森田疗法学会大会在上海成功举办
第五届国际森田疗法学会大会在上海成功举办
导读
本文详细记录了第五届国际森田疗法学会大会在上海的盛况。来自全球的约250名学者参与了此次盛会，共同探讨森田疗法的最新研究成果和临床应用。作为一种源自东方的心理治疗方法，森田疗法已在治疗多种心理疾病中显示出显著效果。此次大会不仅展示了森田疗法在中国的发展成果，也为国际学术交流搭建了重要平台。
正文
第五届国际森田疗法学会和“第五届中国森田疗法学会”10月17日至19日在上海华夏大酒店成功举办。来自中国（香港）日本、美国、澳大利亚、俄罗斯、新华社消息，来自法国的约250名中外学者出席了会议、解放日报、新闻晨报、青年报、大众卫生报、健康新闻和其他报纸已经发送了关于会议的消息。森田疗法是日本著名精神病学家森田正马教授于1920年前后创立的一种具有东方特色的心理治疗方法它的主要症状是焦虑、强迫症、神经衰弱、恐怖症、近年来，森田疗法也被扩展到慢性抑郁症、晚期肿瘤、在精神疾病如恢复期精神分裂症的治疗中。森田疗法于20世纪80年代末被引入中国精神科临床，并在治疗神经症方面显示出良好的效果。全国数十家精神病医院都设立了专门的森田治疗室，上世纪90年代中期，中国森田治疗学会成立。近十年来，来自日本的森田疗法专家每年两次来华讲学举办森田疗法学习班，足迹遍布北京、上海、天津、南京、苏州、南通、无锡、宁波、长沙、武汉、福州、厦门、海口、桂林、重庆、新疆、甘肃等地。
自20世纪90年代以来，近二十名日本精神科医生赴日本学习森田疗法，回国后致力于森田疗法的临床应用和推广，并在中日学术交流中发挥了积极作用。每年都有来自中国的精神科医生前往日本参加“日本森田疗法年会”去年，来自上海的王教授和来自北京的崔玉华教授获得了日本森田疗法学会的奖项“森田正马奖”以表彰他们在森田疗法方面的杰出贡献。森田疗法这种极具东方特色的心理治疗方法也引起了欧美心理治疗专家的浓厚兴趣、加拿大、来自法国和其他国家的心理治疗师多次参加森田疗法学术会议并作研究报告。在此基础上，来自世界各地的森田治疗师在日本成立“国际森田疗法学会”，以进一步促进国际学术交流。国际森田疗法学会”前后举行了四次会议，三次在日本，一次在中国(1995年)
由于上海市精神卫生中心多年来积极开展森田疗法，在国内具有较高的学术地位。 与此同时，上海近年来的快速发展也令世界瞩目。 因此，从去年开始，日本森田治疗学会会长、日本慈惠医科大学精神病学教授牛岛贞信博士就多次提议2004年第五届国际森田治疗学会在上海举办。 该提案获得批准。 日本专家、中国专家和欧美专家一致同意。 一年来，日本森田疗法学会与上海市精神卫生中心原所长王祖成教授、现任所长肖泽平教授、中国森田疗法学会秘书长文泉君教授等进行了多次会诊。 学会，并决定第五届国际森田治疗学会大会暨“第五届中国森田治疗学会”大会于2004年10月在上海召开。
会前，10月15日至16日，上海市精神卫生中心康复科唐文忠主任主持了上海市继续教育研讨会“改良森田疗法在精神科医院的应用”。 主要以上海地区为主，兼顾国内其他地区。 由于本次研讨会的内容实用性强，在精神科临床实践中运用森田疗法的理论来指导精神疾病的康复治疗，对森田疗法的发展起到了很好的推动作用。 参会人数近40人，大家一致反映效果好，印象深刻。
会议于10月17日下午3点正式开始。 日本国际森田治疗学会会长牛岛贞信教授、中国森田治疗专业委员会秘书长文泉君、副会长张明道教授等在大会上发表开幕贺词的嘉宾上台表示祝贺。 上海市医学会会长、日本冈本。 心理健康纪念基金会理事长冈本恒夫先生、上海市精神卫生中心常务副院长蒋龙虎先生、本次会议学术委员会主席王祖成教授先后致辞。 中国残联副主席张明远教授以及上海市心理卫生协会、上海市心理康复协会、上海市精神病学协会、上海市行为医学会主要学术带头人出席会议。
日本方面，慈惠医科大学教授中山和彦、九州大学名誉教授田代信宏、日本女子医科大学教授北西贤二出席会议。 此外，来自韩国、美国、法国、澳大利亚等的专家出席了开幕式。 来自全国各地的约200名同事也参加了会议。 大法贺词结束后，举行了具有中国特色的民族音乐表演。
开幕式的最后环节是大家起立默哀，悼念中国精神病学先驱、著名学者夏振一教授的逝世，哀悼中国精神病学界一位巨人的逝去。 社区。 通过悼念夏振义教授，我们表示哀悼，并在今后继续为推动心理健康事业的发展而努力。
10月18日上午，五场座谈会同时举行。 这五场研讨会的标题分别是“森田疗法与其他心理疗法”、“森田疗法在各国的实践”、“森田疗法在神经症治疗中的应用”、“森田疗法在各种神经症治疗中的应用”、“研究” 其他森田疗法”。 每个专题有7至8篇佳作报道，共分享42条信息。 规模非常大，参加者也非常热情。 牛岛定信、北西贤二、中村圭等日本专家，韩国的闵秉根、俄罗斯的塞梅诺瓦、法国的赫夫·本哈姆、澳大利亚的佩格勒·瓦恩、加拿大的石山一秀等都做了精彩的报告。 李振涛、杨菊贤、卢英智、吴天成、唐文忠等多位中国专家做了专题报告。 内容丰富多彩，学术水平很高，互相交流最新的研究成果。 确实有很多值得学习和推广的内容。
会议期间成立了“上海森田治疗专业委员会”，隶属于上海市精神卫生协会。 它由来自上海市精神卫生中心和十多个区级精神卫生中心的森田治疗室工作人员组成。 各单位负责人担任专业委员会个人主任，各单位担任团体主任。 同意今后在上海共同探讨森田疗法相关理论和临床实践，促进双方合作，进一步在精神科临床实践中发挥作用。 为此，我们聘请了日本森田疗法专家牛岛定信、田代伸井、中山和彦、森山成杉、北西贤二、正野一、中村圭、桥本一之、辰松伊德、大隅诚、久保田干子、古泽正男等12人 担任名誉顾问。 会上，为成为本专业委员会的集团理事单位、个别董事、名誉顾问颁发了证书。
会议期间，还举行了新版专着翻译签约仪式。 日本精神病学教授正野一先生所著的《森田式心理咨询》一书被翻译出版。 翻译者是精神病学博士生 Nanda Yuan，目前正在日本横滨相原医院学习森田疗法。 王祖成教授担任审稿人，复旦大学出版社出版。 复旦大学出版社在文字修改方面花费了大量的精力。 另外，编辑部的封面设计美观、明亮、简洁、新颖，因此特邀参加签名仪式并给予奖励。
当枡野一教授签名时，大家排起长队，热情而礼貌地等待签名。 盛况空前，充分表达了他们对作者的感谢和对本书的热情。
会议期间，特邀美国西密歇根大学焦虑症实验室Richanl Spates教授做了题为“行为疗法与森田疗法的异同”的专题讲座。 他简要介绍了当前大范围心理治疗的特点以及如何将行为治疗与森田疗法结合起来。 好好理解，好好比较。
会议最后一天，来自中国的世界卫生组织（WHO）前副总干事胡庆峰教授受邀在会议上做专题演讲。 他的演讲题目是“世界卫生组织对精神卫生和传统医学的展望”，对当前世界健康产业进行了深入分析。 现状、进展和重点，以及精神卫生事业与人类进步发展的结合，范围广泛、视野广阔，对当前我国精神卫生事业的发展具有很好的指导意义。
会议开幕式上有日本牛岛贞信主讲的《森田疗法的历史沿革》、中国北京君温泉主讲的《森田疗法在中国的发展》、《森田疗法卧式创伤患者表达心愿》  ” 来自澳大利亚的 PegLe Vine。 舞台”，以及中国上海王祖成的四场专题学术报告“东方之光——中国森田疗法的过去、现在和未来”。
会议期间，中国北京崔玉华主讲的“森田疗法的应用与研究”、中国湖南张亚林主讲的“道家认知疗法的应用与研究”、季建林主讲的“中国文化与森田疗法” 中国上海和日本北西健二的《森田疗法的应用与研究》。  “森田治疗师培训”纷纷发表演讲，内容深入、广泛、生动。
会议期间还举行了第八届“上海·冈本心理健康奖”颁奖典礼。 该奖项于1994年设立，由日本冈本恒夫先生发起，旨在鼓励森田疗法在上海及周边地区的发展。 奖项分为优秀论文奖（苏州广济医院吴天成、上海精神卫生中心唐文忠、南大元）、推广森田疗法成果奖（王祖成、张海印）和鼓励奖（沉晶晶等个人）  、韩松鹤、王继军）以及上海市杨浦区精神卫生中心等13家机构。 此外，上海精神卫生中心康复科主任易平荣获海南之旅（海南省旅游公司资助）。
此次颁奖典礼也是对森田疗法在上海的回顾和推广。 特别是近五年来，森田疗法在精神科病房深入实施，取得了很好的效果。 因此，还需要进一步的宣传和沟通。
为了使本次会议取得圆满成功，我向各方人士表示感谢，包括参加会议的有关中外嘉宾和同事，以及参加会议的所有筹备人员。 此外，会议期间，中国森田治疗专业委员会部分委员开会讨论，提出换届和筹备的设想，并准备提交中国心理卫生协会审核。 此外，山东省淄博市第五人民医院和广西南宁市第五人民医院均提出了申请下一届森田疗法学术交流会的想法。 我们对中国的森田疗法深入开展充满信心。
结语
此次大会的成功举办，不仅彰显了中国在森田疗法研究和应用方面的国际地位，也为推动全球心理健康事业的发展作出了积极贡献。通过国内外专家的深入交流和探讨，森田疗法在心理治疗领域的应用将更加广泛，为更多患者带来康复的希望。我们期待未来中国在森田疗法领域取得更多突破，为全球心理健康事业作出更大贡献。

