国内首批NLP导师荣获国际认证之开启心灵成长新篇章
国内首批NLP导师荣获国际认证：开启心灵成长新篇章
导读
2010年3月，中国NLP领域迎来历史性时刻，首批15位NLP导师在国际权威机构的严格考核下获得认证。这不仅是对他们个人能力的认可，更是中国NLP事业迈向国际化的里程碑。本文带您回顾这一激动人心的时刻，感受导师们的精神风貌和成长历程。
正文
本网站2010年3月11日的新闻：2010年3月8日，第一位NLP导师被国际权威NLP组织正式授予证书本次NLP辅导课通过层层考核，最终15人获得国际权威NLP协会认证。在3月8日的毕业典礼上，共有9人参加了毕业典礼。NLP辅导班导师张国威博士代表相关国际机构为正式毕业的导师颁发证书并表示祝贺。这次的毕业生是：黄其团先生张永利女士林青先生曹萍女士邓袁娟先生华海燕女士杜彭明先生王东华女士和朱训龙先生（台湾） 黄秀蓉女士（马来西亚）陈细洪先生（澳门）李冲先生李斌先生刘宏女士和李培林先生拥有完整而严格的NLP国际导师认证程序。为了培养高素质的NLP导师，我们努力与美国接轨、英国、瑞典等许多NLP权威协会的认证体系。任何在我们学院学习过NLP系统并通过考试的人都可以获得世界上大多数权威NLP协会的认可。
出席仪式的九位导师分享了他们的经历和他们的精神气质、敬业精神令人钦佩。500多人的整个会场鸦雀无声，聚精会神地听着，直到晚上十点多才结束晚上打卡。他们的成长经历也激发了许多对传播NLP感兴趣的爱好者同时，在职业分享中，与会者还了解到中国对该领域专业导师的需求巨大，这更加坚定了他们成为NLP传播者的信心。当这些导师的导师张国威微笑着问大家：亲爱的朋友们，你们谁想成为NLP导师？现场有100多人举手。那一刻，有一种发自心底的感动：我们不是一个人，不是一个组织，我们有更多的接班人。有更多有爱心的朋友，有正在通过NLP改善生活质量的同事，也有社会上更多的群体，希望通过自己的努力让世界变得更美好。
星星之火可以燎原，虽然这是中国第一批拥有国际资质的NLP导师。但是我们认为这仅仅是开始。更多志同道合的人将加入这个团队，将NLP之花撒满中国人民 心理上的梦我们充满信心，将拭目以待。相关链接：获得NLP国际认证资格的主要专业课程：
结语
这批国内首批获得国际资质的NLP导师，如同一颗颗火种，点燃了人们心灵成长的希望。他们的成功不仅彰显了中国在NLP领域的进步，更为广大爱好者树立了榜样。我们有理由相信，随着更多志同道合者的加入，NLP之花将在中华大地绽放，助力更多人实现心灵上的梦想。期待中国NLP事业的蓬勃发展，为世界带来更多美好。

