NLP的力量之转变信念，挽救母子关系
导读
在追求孩子优异成绩的同时，家长是否忽视了亲子关系的培养？本文讲述了NLP执行师肖芳女士如何运用所学技能，帮助一位母亲化解与儿子之间的矛盾，并引导她重新审视自己的信念，最终改善了母子关系。这场感人至深的故事，再次证明了NLP在生活中的神奇力量。
正文
“我的一个好朋友想让儿子考上一流的大学，但她家里经济条件不太好，就来找我借钱。但我知道她和儿子相处得并不好。” 好吧，所以我不想借钱，我没有给她钱，而是用我学到的NLP技能帮助她解决更深层次的问题，最后她哭着感谢我，她和儿子之间的结 已解决。”
当助教肖芳老师站在台上分享她学习NLP后的生活应用时，我们都鼓掌欢呼，同时也很好奇，她是怎么做到的？
本网讯：2014年9月6日，由互联网与智慧联盟协办的第37届“NLP专业高管国际文凭课程”第二期在广州花都假日半岛酒店圆满结束。 主讲人张国伟博士是国际知名NLP导师。 几十年来他一直致力于传播NLP，学生遍布世界各地。 在为期四天的课程中，来自全国各地的朋友们齐聚一堂，共同学习，分享近几个月学习NLP的心路历程。
让 让我们回到开头的话题小芳女士是如何利用NLP通过借钱改善一对母子的关系的？让 让我们先听听她怎么说“我真的不知道我不知道我 我伤害了我的儿子！当我接到她打来的这个电话时，我回想起她这么多年来的艰难生活我总是看到她全力以赴地照顾她的儿子，但在现实生活中，她并不快乐，她的儿子也没有达到她想要的状态，所以我那天见了我的朋友，聊得很开心。她认为她的儿子必须上一流大学才能出人头地这是她的信仰。所以如果我们能调整她的信念，这件事的结果可能会完全不同。听肖女士说到这里，笔者也深表赞同，因为张博士曾说过，任何行为的背后都受某种信念的影响。信念如何形成？行为重复再重复，成为习惯性行为，然后强化为信念。也就是说，当过去的一种不恰当的行为被重复时，它可能演变成今天的一种不恰当的信念这时，如果没有觉察，错误的信念就会不知不觉地控制我们的行为，从而影响我们的命运。
肖女士继续分享——那时，我开始有一些谈话来调整她的信念我使用了我将在下一阶段讨论的卡坐标，在此之前有一系列的亲缘关系。她爱她儿子，也非常关注她儿子很多次，她的一些儿子 s的行为不好，她以奉承的方式完全接受。但是如果我直接告诉她这些话，她很难听进去，所以我告诉她我和女儿的沟通是接受而不是接受。接受就是女儿暂时有些行为做得不好我可以温和而坚持不懈地引导她，然后她会更容易听取我的一些建议。我对她说：这些年来我看到你对你的儿子如此宽容甚至纵容。你得想想是什么导致你这些年借钱逼他上一流大学。那一刻，她开始慢慢哭泣。我说每个孩子都是上帝给我们的礼物。不仅是这次，我说我已经和你谈过很多次了，但更多的时候我看到你一直都有问题，你在对抗你的情绪孩子需要耐心引导如果你今天借钱让你的孩子上一流大学，你认为你还像以前一样做着无效的事情吗。
她问我该怎么办我说我不会I don我不能帮我的孩子做决定我会让孩子做决定你的生活由你决定你的孩子 他的生活应该由他自己主宰我相信你自己能找到答案，所以我在那一刻开始帮她集中注意力如果你借钱让你的儿子上大学，她不确定也许她的孩子将来会出人头地我问她还有什么？她不能不要回答我说这次你借钱让你儿子上大学，有什么坏处她开始谈论单亲妈妈的压力，孩子可能不知道她的辛苦，也许他现在回想起来仍然沉迷于游戏在聊天期间，我会使用一些同步领导者我说很多孩子上了那所大学可能并不出众，但如果你坚持让孩子上那所大学，他可能会自暴自弃。
这个时候，我们不是在讨论借钱，而是在做决定：而是如何引导她的孩子对他今天的选择更加乐观我和她沟通后，也和她儿子通了电话这么多年过去了，尤其是最近几年，也许是今天，她的儿子才真正了解她的母亲 的困难。前几天我接到了她的电话她告诉我，她的儿子其实很好，他可以面对身边的选择她不再借钱强迫儿子上学。在她和孩子回家聊天的那一刻，这是他们第一次如此近距离的交流。听了助教肖芳女士的分享后，我深深地敬佩并感到我应该向肖女士学习，因为我在NLP executive  s级，我在生活中确实有了更多的自我意识，但我仍然需要更多的练习。一朵香味宜人的花总是能吸引无数的蜜蜂和蝴蝶，NLP也是如此，它总是能在不知不觉中吸引一群群的人一起学习。36岁的辽宁大连学生邹凤环女士从事中小学英语培训工作13年，她也分享了自己的故事，赢得了全体学生的热烈掌声。
“我的丈夫和儿子都进入了NLP的世界！”
我儿子今年16岁了。 因为NLP是一门非常好的学科，我特别希望他能进班，所以我给他打电话，但他当时拒绝了。 回家后，儿子开始慢慢感受到我的变化。 他说我变得更加平易近人，愿意和他进行更深入的交流，甚至和他聊起了我的理想，这是他以前很少见到的。  。 也许是意识到我的改变，儿子很快就让我帮他报读他博士儿子的EMBA课程（也就是去年1月份）。 刚进班的头两天，他根本就进入不了状态。 但第三天、第四天他进入状态后，就回家和我分享了很长一段时间。
接下来，我老公也开始学习NLP。 不久前，我们去北京参加家长班。 他们说，如果你想成为一名亲子导师，你必须首先学习NLP和Satya，因为很多亲子知识都来自于NLP。 和萨蒂亚里一样，我丈夫也很早就想成为一名亲子导师，所以他来到了这里。 他的梦想是成为一名亲子导师，支持更多的家长、更多的家庭。
在课堂现场，作者在与许多学生的私下交流中了解到，他们中的许多人之所以走进这间教室，是因为他们看到了因NLP而改变的朋友“这么好的知识真的应该让我们身边更多的人一起学习，一起进步”NLP技能很实用，看似简单，但事实上，你赢了 你只有学完了才知道这门学科的深奥，它值得进一步研究。执行人的这堂课让笔者终生难忘除了张博士和翻译老师生动的讲座以及上述两位助教的精彩分享外，全体学生还表演了《谢谢你》手语舞蹈，以庆祝博士的到来s的生日、智慧银行全体员工与37名学生共同举办的中秋晚会，让现任高管的课堂充满了感动和欢笑。第37届高管会第三阶段即将再次启动这堂课会有什么惊喜？我可以 我迫不及待地期待着它。相关链接：
第38届“NLP专业从业者国际文凭课程”将于2014年10月9日在广州举办
结语
肖芳女士的分享让我们深刻认识到，亲子关系的重要性不亚于孩子的学业成就。NLP作为一种实用的心理技能，不仅帮助人们改变错误的信念，还能促进家庭和谐，提升生活质量。正如文章中所说，NLP的魅力在于它能够吸引越来越多的人共同学习、进步。让我们期待更多家庭因NLP而受益，让爱成为孩子成长道路上最坚实的后盾。

