自我伤害之心理成长之路”之蔡敏莉教授的深刻洞察
自我伤害：心理成长之路”——蔡敏莉教授的深刻洞察
导读
在近日举办的《萨提亚模式个人成长及家庭治疗工作坊》中，我国著名心理专家蔡敏莉教授以其独特的视角和深入人心的教导，引导学员们探索内心，面对现实。本文将带您了解蔡教授如何剖析人们自我伤害的行为，并启示我们如何真正地爱自己，对自我负责。
正文
2月7日，由网络与智慧联盟联合举办的《萨提亚模式个人成长及家庭治疗工作坊》第二期活动在东莞惠晶酒店举行。研讨会由蔡敏莉教授，他是将萨提亚介绍到中国的第一位老师。四天的课程已经过去三天了这里发生了什么？蔡小姐与其说是大师，不如说是小女人。她不“贤惠”我不 我不喜欢洗衣服做饭或扫地。她不 不要牺牲自从她结婚以来，她一直在做她喜欢做的事情和她喜欢做的事情。她说，“我 我不是一个好妻子我 我只是很温柔我只知道如何和我丈夫聊天。蔡老师声音温柔，如央视主持人鞠萍，但她对人对事的态度却像山一样坚定她知道如何爱自己，并以自己的言行引导学生，如何真正对自己好，如何真正放手，做一个幸福的人。然而，就是这样一个聪明人“小女人”从事心理咨询20多年的萨提亚，中国实用心理学大师，九型人格大咖，应该有无数人读过。然而，面对学生 课堂上的问题，她最常用的句子其实是：我不 我不明白你为什么如此伟大？
真的不明白吗？显然不是看着蔡敏莉先生s凝重的眉宇间，我看到了一丝叹息。震耳发聩：你这是在陪葬！2月6日下午，一位同学 s的案例让作者大吃一惊。出于隐私保护的考虑，李女士暂时被称为。李女士和丈夫结婚16年，为丈夫做了13次堕胎手术现在她的孩子很胆小、怕黑、害怕鬼，她没有 她已经9个月没去上学了，情绪一直很低落她讲述自己的故事就像讲述别人的故事一样麻木的故事。我的丈夫 他的生意不成功，所以我不好意思反驳他。他是一个非常挑剔的人这孩子已经九个月没去上学了他说我不会教这个孩子。蔡老师说“我为什么结婚我只想找一个值得爱的男人。我 我不是要他责备如果他通情达理，我可以接受；他不讲道理，所以我 I待会儿见。如果他让一个女人怀孕并堕胎13次，我可以说他是自私的。你怎么能容忍你丈夫这么多年？你认为谁应该为他不成功的生意和自私负责。孩子没有 9个月不上学他没有不要教孩子他说你没有我教不好这真是不负责任。他不快乐，所以你不敢在他面前快乐地生活。
蔡老师最后说了一句让人震惊的话：你这是在陪葬！那么，是别人在虐待你还是你在虐待自己呢？伤害你的人是你自己你要对自己的情绪负责你让别人伤害了你。在课堂上，蔡老师教学生如何真正爱自己并对自己负责。蔡老师是如何处理这个案件的我们稍后再谈。怎么做呢？很多事情说起来简单，做起来却不那么容易。笔者总结了几个：一、放下期待：你应该知道老师是为了你好！每天，蔡老师都会安排一些练习，这样的经历是有益的。做完“期待”练习结束后，一位同学说，我想让我丈夫早点睡觉，但他不能 不要这样做？蔡老师说你对他有期望你说老公，我希望你早点休息他答应你了吗。没有）如果他答应而不能 你可以生气，但他没有我不敢保证。但是他应该知道这对他有好处）蔡老师然后从零食柜台上抓了一把零食，你吃了。我不吃）为什么？你应该知道老师对你很好！但这不是我想要的。
亲爱的朋友，你收到什么启发了吗？是的，许多人不知道我不明白我没有I don我不是来这个世界上要求你满足我的期望的，而你没有我不需要达到我的期望如果我们像这样相处，这个世界将足够美丽。刘先生深受父母的影响他说，期望：我发现我的父母 对我的期望完全融入了我的身体，但我问自己，这真的是我的期望吗回顾我所做的事情，我总是在关键时刻叛逆地对待它。孩子今年高三了，我对他的期待给他造成了很大的压力，他也很叛逆”蔡老师说，我告诉我女儿我支持你上大学，但这 你上哪所大学由你决定；因为这是他的选择，他愿意做一切如果你强迫他选择，他会不高兴的。如果他选择不去，他也可以承担责任。你把你的期望表达得很清楚如果你指责他，他会觉得你在控制他；如果你带着爱，你说出你的担忧，对方会接受也许他有时愿意满足，有时不愿意，所以你们的关系会很好。
2、放下遗憾：我会在心里给你留一个位置
你还记得我们刚才提到的流产案例吗？ 蔡老师是怎么引导她出去的？
流产过的子宫细胞是有记忆的，所以新生代出生的孩子往往会出现一些问题。 至于那个流产的孩子，其实还没有离开。 如果夫妻曾经堕胎过，如果处理不当，要么离婚，要么关系不好。
雕塑是一种有效的工具。 蔡老师对她说：“你看看这些孩子，他们因为你而来，因为你的决定，你害死了他们，你有什么话要对他们说吗？你看看。” 他们。 我还没有准备好，没有能力承受生活……对不起，请告诉他们，孩子，我是你的妈妈……你永远是我的孩子。 因为我的无知，我不知道你还是个孩子。 生命，我以为你只是细胞，所以我做出了决定，堕胎了……对不起，你不能来到这个世界。 我做了决定，一切后果我都会承担，但你永远是我的孩子。 我会在心里给你留一个位置。”


放下评价：当有人向你飞刀时
有同学说，岳父对我丈夫和弟弟说：“兄弟如手足，女人如衣裳”。 我对他们有偏见吗？  ！
蔡敏莉老师说，世界上很多人说话都是乱七八糟的。 那些价值观根本不是他们的，比如“兄弟如兄弟姐妹，女人如衣服”。 他们不知道自己在说什么，也不知道自己会付出什么代价。 我对他们只有无限的感情。 同情，我怎么能让这些行为影响到我。 世界上90%的人都不幸福。 很多时候他们只是傀儡。 他们说的话有那么重要吗？ 我不听别人说什么。 我让自己快乐。 这是我的责任。 婆婆也说过，女人如衣服。 我不恨她。 我买名牌衣服，都是给她买的，所以她觉得这个儿媳妇不错，待她好是我的风格。 你关心孩子吗？ 如果孩子不小心踩到你，你关心孩子吗？ 很多人都生活在迷雾之中。 你关心他们吗？ 如果有缘分的话，就聊聊吧。 如果没有，就忘记它吧。
是的，蔡小姐太任性了不要太在意别人的意见；她说当有人飞刀时，你不要 我不需要把它插进你的胸膛。就像很多指责的朋友一样，他们去学习，很多人支持他们因为他改变了，家庭会更安静，世界会更和平；请，学习，许多人压制他，因为她宠坏了她周围的人。他的讨好让周围的人感觉很好“舒服”一个习惯讨好的朋友成长起来很辛苦，会遇到很多刀。成长之路：谁正在受伤！此时此刻，蔡老师还在为学生们做案例，耳边萦绕着治愈的音乐当他看到案主 s泪眼婆娑，甚至痛哭流涕，没有人能控制不住哭泣。这里有很多受过伤害的人伤害她们的是她们自己和最亲近的人，尤其是她们的丈夫、父母、兄弟姐妹甚至朋友，只是，谁没有 don  你不觉得吗？亲爱的朋友，请小心你的言行，因为你不知道I don我不知道你的习惯性行为会对你的伴侣造成伤害、你的孩子造成了多大的伤害！在课堂上，有多少问题产生于家长，因为时代的局限性，家长 能力有限，但你呢？你想成为什么样的父母？你会对你的孩子造成什么样的伤害！
男人们，你们不知道出轨会给一个女人带来多大的创伤；你不 I don我不知道你的冷漠和指责会让你的伴侣担心！珍惜你的妻子，她们表面坚强，但有时内心脆弱！女人，你不 I don我不知道一个男人会有多孤独，如果你很坚强且疏离；你不 我不知道丈夫意味着什么丈夫就在十英尺之内你对距离和沟通的冷漠可能会让你的婚姻走向深渊！你不 我不知道，你不知道你不知道自己的成长有多重要！你有足够的智慧去支持你爱的人和你爱的人，去面对各种各样的关系问题吗？要知道，感情是感性的，感情是经营出来的（包括各种关系）但这是一个理性的过程你有这样的能力吗？如果没有，你打算怎么办？除了不断学习你还能做什么?参加研讨会可能太晚了萨提亚工作坊每年只举办一次最近，我们还有一个NLP实用心理学会议，值得更多希望通过自身成长实现事业和家庭幸福的朋友参加。蔡老师也将在大会上发表演讲。
相关链接了解第十届中国NLP实用心理学大会。
结语
蔡敏莉教授的教导犹如一剂清醒药，让我们意识到许多人深受自我伤害之苦，而这一切往往源于我们对待自己的态度和对待生活的期望。她的观点不仅揭示了问题的根源，更为我们指明了成长的方向。在成长的道路上，我们需要学会放下，学会面对，更需要学会爱自己。只有这样，我们才能真正实现内心的平和与幸福。蔡教授的分享不仅为学员们带来了心灵的洗礼，也为所有追求个人成长的朋友们提供了宝贵的启示。

