多动症儿童行为矫正技术探究与应用
多动症儿童行为矫正技术探究与应用
导读
本文深入探讨了行为矫正技术在多动症儿童身上的应用，详细介绍了行为矫正技术的定义、发展与原理，同时针对多动症儿童的特点和成因进行了分析，提出了具体的行为矫正策略。通过本文，读者可以了解到行为矫正技术在帮助多动症儿童建立良好行为模式，改善学习与生活中所发挥的重要作用。
正文
摘要：自20世纪出现以来，行为矫正技术已成为一种快速发展的能够成功处理人类问题的方法。 在现代社会生活中，它已成为一种不可或缺的教育方法，大量研究将行为矫正技术应用于儿童行为的塑造。 本文主要介绍了行为和行为矫正技术的含义，解释了多动症儿童的特点和成因，最后介绍了行为矫正技术在多动症儿童中的具体应用。
关键词：行为矫正技术； 多动症； 加强; 灭绝
行为矫正技术是20世纪50年代和60年代发展起来的技术。 它出现于20世纪，并已成为一种快速发展的成功处理人类问题的方法。 行为矫正技术的内容不断拓展、方法不断更新、信息不断增加、方法趋于集成，已被广泛应用于解决各种社会问题。 现代社会生活中，行为矫正技术作为教育孩子不可或缺的重要手段，已成为大势所趋。 大量研究将行为矫正技术应用于儿童行为的塑造，对于ADHD儿童的行为矫正也做了一些研究。
一、行为的意义与行为矫正技术行为是心理学中一个非常重要的概念，也是一个很难定义的概念。根据心理学家的说法，大致有三种不同的定义。传统行为学家沃森、斯金纳等人认为，行为是一种可以观察和测量的显性反应或活动；新行为论者赫尔、在托尔曼 s认为，除了可以观察和测量的显性行为外，行为还包括意识的隐性过程；认知理论家将行为视为心理表征的过程，很少关注可以观察和测量的行为。根据上述观点，可以说行为在广义上既包括外显行为也包括内隐意识过程。写作等显性行为、吃东西、跑步焦虑等隐性行为、抑郁、恐惧等。现代心理学研究表明，人类的大多数行为不是天生的，而是后天学习的结果。孩子们通过良好的学习学会说话、认字、写作等，获得了各种知识和技能；通过良好的学习，我学会了尊老爱幼，形成了良好的性格，树立了良好的行为榜样。然而，在不利条件的影响下，一些孩子进行了不当的学习，形成了不良的行为模式。如何帮助儿童建立良好的行为模式，改变不良的行为模式，是行为矫正技术的功能。
行为矫正技术又称行为矫正法，是根据条件反射理论和社会学习理论处理行为问题，从而引起行为改变的一种客观有效的方法。一般来说，有两种行为变化一种是从无到有，指的是一些良好行为的建立或塑造；一种是对不良行为的纠正，即改变个人行为，使其由坏变好。二、多动症的特征和原因（subsidize-deficit/Short for hyperactivity and disorder：ADHD）注意缺陷多动障碍ADHD是一种以多动和不安为特征的行为障碍综合征这是儿童时期最常见的行为问题主要表现为注意力缺陷或注意力短暂活动过度和行为冲动三种症状，往往容易分心和兴奋、好冲动、坐立不安和攻击性行为更多。多动症显然会干扰儿童这是正常的学习、生活、人际关系和情绪等。
1.多动症的特点患有多动症的孩子总是漫无目的地保持运动，他们的注意力不容易集中。研究表明，在自由游戏中，多动症儿童可以 不能仅仅根据他们的活动来区分他们和其他孩子当需要安静时，多动症儿童会表现出明显的多动，在座位上扭动，甚至在教室里走来走去。多动症儿童的特点主要表现在以下几个方面：1)活动过多。在婴儿时期，我不知疲倦地工作，喜欢重复动作。睡眠时爱磨牙、梦呓及身体扭动。他们在幼儿园的时候，无论在什么场合都非常活跃。唐 不要在课堂上安静扭扭捏捏不要乱动不要与人交谈或做小动作；我经常跑来跑去，在家里捣乱睡觉时，我可以来回翻动，睡不安稳。平时喜欢玩危险游戏。然而，它的活动缺乏目的和目标。2)注意力缺陷。它的特点是注意力难以集中，持续时间短，容易被细微的外部干扰分散注意力，缺乏自制力，经常从一个活动切换到另一个活动，做事从头到尾，半途而废或频繁切换活动。
3)情绪与行为问题。情绪不稳定，反复无常，为所欲为；行动先于思考，不假思索地行动。性格倔强，不愿意听从父母和老师的教导，撒谎，不礼貌，受不了挫折。4)学习困难”这些儿童中的大多数智力正常或接近正常，但他们的学习过程受到注意力和其他认知障碍的严重影响，如视听或视觉运动功能障碍，这些障碍表现为阅读障碍、书写、计算、左右的区别以及临摹和绘画的困难。长时间不能继续学习，不容易理解所学内容，也很难记住。5)行为障碍。患有多动症的儿童非常活跃、冲动等特点，容易引发一系列违反课堂纪律的行为、打架斗殴等行为。为了逃避惩罚，他们经常撒谎、逃学、偷窃，或者离家出走，四处游荡。6)神经系统轻微。表现在指鼻、对指、翻手、在两翼伸展的实验上，我们可以看到平衡共济失调运动是不协调的或病理性的关节运动。在快速交替运动和精细动作方面，他行动笨拙，不自主，并有习惯性抽搐。
2.现有的关于多动症病因的知识仍然有限，关于多动症病因的争论也很多，但通过研究发现多动症是由多种生物因素引起的、心理因素、由社会因素单独或共同引起的综合征：1）生物因素：这意味着如果父母中有一方在童年时期有多动症的病史，那么孩子更有可能患有多动症。多动症儿童的兄弟姐妹比例也高于其他人家族调查和双胞胎研究表明，多动症儿童的血亲兄弟姐妹明显高于非血亲儿童，达到40个%以上，同卵双胞胎的发生率至少为80%以上。2）环境问题：环境问题是指不良的家庭环境，如父母 不和谐和一方吸烟、酗酒和经济状况不佳，教育方法不当，如经常打骂孩子、放纵、溺爱等。儿童可以 不要长时间享受情感温暖。3）儿童的不良饮食：比如摄入过量的铅和食品添加剂人工色素等。4）智力发育损害或延迟等，特定部位的脑损伤也证明了它可能会导致儿童多动症的症状。当然，多动症是由多种因素而非单一因素引起的综合征。这需要各学科专家的合作来找出最根本的原因。
三、多动症儿童的行为矫正1.行为强化是通过系统地操作和控制环境刺激或偶然事件来纠正个体行为的方法。当多动症儿童有符合要求的良好行为时，应立即加强，如给予表扬、鼓励或奖励孩子感到快乐和满足，从而帮助他们建立良好的习惯。当他们在课堂上认真听讲时、大胆回答问题时，老师及时给予表扬和掌声，在游戏时自觉遵守游戏规则、在与大家进行友好游戏时，老师也应该当场表扬和奖励他们。老师要时刻关注这些孩子，善于发现他们的闪光点只要他们取得了一些进步，就应该及时抓住并表扬他们，使他们感到被信任，从而增强他们的信心并加强他们的良好行为。1977年，艾隆和其他人研究了儿童与健康在课堂上认真学习、良好的行为如纪律被积极加强，这大大减少了儿童 多动症和扰乱课堂的行为，他们的学习成绩有了明显的改善。


选择与多动不相容的行为进行间歇性强化。
间歇性强化是指偶尔而不是每次都发生的行为强化。
针对多动儿童的具体行为，可以选择与多动不相容的正确行为作为间歇强化的目标。 例如，对于上课注意力不集中的孩子，要求他们在课堂上坐直，不要离开座位，也不要做小动作。 如果你能安静地坐5分钟，你就会得到奖励； 对于乱跑、故意捣乱的孩子，要求他们遵守游戏规则，玩好游戏。 如果他们能坚持玩一次游戏，他们就会得到奖励。 但需要注意的是，如果目标达到了，就要给予奖励和强化； 如果没有达到目标，应对孩子的努力和进步给予认可、表扬和鼓励，并指出他们的不足和应该做的事情，鼓励他们继续努力，一旦达到目标就奖励他们 。 稳定一段时间、效果巩固后，可以提出更高的要求，比如静坐10分钟，玩游戏两三遍。 教师要耐心观察，反复询问，积极鼓励学生，激励他们向更高的目标迈进。
3.回归法是指在孩子出现一些不良行为后，大人不给予关注和安慰，而是置之不理、忽略该方法，直到子 停止不良行为。有时忽视儿童s多动也会取得意想不到的效果。比如，某天早上，孩子们在活动室玩游戏，而现在是冬天和冬天（化名）我非常兴奋起初，我跑来跑去跳来跳去，然后我躺在地上打滚，把我的鞋子扔来扔去老师带着孩子们玩游戏，故意不理他，并暗示其他孩子也避开他他躺了一会儿，看着大家玩得很开心，就自己起来了。因为老师不会别在意，孩子们s的多动行为会消退，因为它没有得到加强。当然，这种方法也可以和榜样示范法结合起来，比如让更多的孩子动起来，更加自律、自制力强的孩子坐在一起当他们四处走动时，他们不会理会他，而是故意表扬坐在他旁边的孩子，这样他们就会受到感染和教育，他会主动控制自己的行为。
4.代币制代币制是给孩子的一种“标记”或代币，可用于交换各种特权或商品。标记”或者代币有各种形式，只要能累积兑换强化，可以是塑料片、五角星、小红旗、小纸花等等。当采用代币制时，一方面，孩子们应该以代币的形式对他们的积极行为给予奖励；另一方面，儿童 美国的破坏性和其他负面行为将受到收回代币的惩罚。例如O’Leary等人曾经在课堂上与17名学生随机打架、讲话、九岁小动作儿童实行代币制。对于没有不良行为的，按程序给予1分-10分的分数得到加强，并将分数记录在课堂手册上，然后用分数换取价值1美分至29美分不等的奖品（如糖果、小旗、连环画）起初，得分后立即交换奖品之后，行为和强化之间的时间逐渐拉长。到这项措施结束时，发现儿童和青少年的发病率多动症和其他不良行为从65-91%下降到3-6%
参考文献[1]袁红梅.行为矫正技术研究综述.零陵学院学报，2004，25(5)(:162)164[2]刘建君.行为矫正技术在儿童和青少年中的应用s行为塑造.陕西师范大学继续教育学报（西安）,2001,18(3)(:86)88[3]雷燕,李燕红.儿童注意缺陷多动障碍的特点及教育干预措施.重庆职业技术学院学报，2005年14期(4)(:119)120[4]邢贯荣.多动儿童的教育与矫正.2001年学前教育研究(5)(:60)
结语
点评：文章全面系统地阐述了行为矫正技术在多动症儿童中的应用，既有理论深度，又有实践指导意义。通过实例分析，展示了行为矫正技术在多动症儿童教育中的有效性，为家长和教育工作者提供了宝贵的参考。值得注意的是，行为矫正并非一蹴而就，需要长期坚持和耐心引导，结合个体差异，制定合适的矫正方案，才能更好地帮助多动症儿童融入社会，健康成长。

