管理新境界之以心御权，NLP教练式管理的艺术
管理新境界：以心御权，NLP教练式管理的艺术
导读
本文报道了一场在广州举办的NLP辅导式管理学习课程，深入探讨了管理的新理念——教练式管理。这种管理方式强调少用权力，多用“心”去激发员工的潜力。文章通过实例分享和课程介绍，揭示了NLP在企业管理中的重要作用，以及如何通过五步管理法实现有效沟通与团队激励。
正文
本网讯：“探梅”来袭，广州突降暴雨。  2013年8月22日，尽管天气不佳，75名同学仍怀着兴奋和激动的心情出发前往花都碧桂园假日酒店学习基地。 开始为期四天三夜的NLP辅导式管理学习课程。 他们来自世界各地，其中不乏企业家或管理者，向创始人、国内王牌NLP导师黄启团（“掌门人”）交流经验、学习，以突破管理瓶颈。  8月25日结束，太阳从东方升起，大家收获颇丰。
课程中认识了广州白云山和记中药有限公司董事徐克一先生，作为NLP的老学员，他从2008年开始学习NLP，五年内几乎参与了所有的NLP研究 。 你从他身上得到了什么？ 为什么要继续学习NLP？ 从五年前的一个小部门副经理到如今的企业董事，他表示非常感谢NLP，因为NLP“非常实用”
什么是NLP?她说一名学生对自然语言处理的亲身体验给我留下了深刻印象：如果把人类的大脑比作一台计算机，NLP就像杀毒软件，可以让我们的大脑变得更轻松更流畅。它帮助我实现了一种积极阳光的新生活方式，带来了全面的改善，帮助我杀死了大脑中的生命病毒，并神奇地使我的生活变得更好。这对我们的企业家来说尤其重要。更新你的大脑“管理”的概念，现在是紧迫的。员工跟你闹情绪？工作消极怠惰？状态不佳？我工作太忙，没有时间陪老人和孩子？有人说，“管理”It  这太难了现在，世界上最痛苦的事情是看着你的手下做他们最擅长的事情，而这 责骂他们并不容易!也许这是一个老生常谈：无论你从事什么行业，无论你目前在学习什么专业知识，你都需要明白一个问题告诉我，什么是管理？
可以说是公司的规章制度，也可以是绩效考核等。当你把这些学得透彻、实践得透彻，但仍因管理遇到瓶颈而受挫时，你能解释一下“管理”从何而来吗？ 通过NLP辅导管理的学习，笔者如梦初醒——原来管理并不是工作的积累那么简单。 学习和练习与他人的沟通也必须遵守必要的逻辑。  NLP教练管理，顾名思义，就是NLP和教练技术在管理中的应用。 它的原理是帮助你学会如何变被动为主动。 你不能只用简单粗暴的方法来命令员工，而要有培训心态，让员工感受到你的用心，从“不得不做”的事情转变。 成为你“想做”的事情。 尽量少用权力，而用“心”来发挥人的潜力。
怎么做？
NLP辅导管理有技巧——五步管理
第一步是接受，用评判的语气进行对话，并使用一些防御性句子，例如：“你怎么了？”、“你承担了什么责任”等，是我们日常生活中常见的提问方式 。 切换语言模式，观察对方是什么类型的人，听觉的、视觉的、感官的还是逻辑的。 匹配对方的肢体语言、语气和说话模式。 例如，“情况怎么样？”，这样更好吗？
第二步是聚焦聚焦的心理学原理是聚焦于一个人 的缺点，而且他的缺点会越来越明显；当你关注一个人时s的长处，他的长处就会得到发挥。每个人都想证明自己是对的我们很容易衡量对错，尽量不把别人放在错误的位置上。要改变一个人，首先要把他放在正确的位置上。第三步是找到解决方案；第四步选择最佳解决方案。第五步是开始行动，兑现承诺如何促进他的行动？1、你具体会怎么做？2、我怎么知道你会这么做？3、如果你做了，你会如何奖励自己？4、如果我能 不要做？5、好的，我相信你能做到我 我等你的好消息。当然，只有实地体验这些练习，我们才能真正理解其中的美。事实上，许多人总是会遇到各种困惑和问题，表现、人际关系、沟通、情绪…然后我希望有所改变，所以我在网上收集信息（比如今天看作者写的文章），看书，听录音…但我就是不 我不想参加现场学习，所以我没有时间精力和经济成本…
这让我想起了不久前看到的一个故事：猴子想变成一个人他知道他必须剪掉自己的尾巴才能成为一个男人猴子决定剪掉自己的尾巴。猴子在出发前被三样东西困住了：1、剪尾巴的时候疼吗?改变是痛苦的。2、切割后身体还能保持灵活吗？改变是有风险的。3、生活了这么久，我已经和它相处了很多年，我可以 我不忍心放弃它。改变在感情上会有点不舒服。因此，今天 猴子没有变成人。这个故事对我们有什么启发？1、为了实现一些事情，你必须放弃另一些事情。2、你可以 如果你能变好，就不要变好我承受不了你所拥有的。3、改变可能会痛苦一段时间！如果你不 如果你不改变，你可能会痛苦一辈子。4、唐 不要想着不劳而获要想改变命运，首先要改变自己。看着企业的现状，思考着未来，你准备好为自己做出一些改变了吗？
相关链接黄奇团栏目了解《NLP教练式管理》课程。
结语
点评：文章生动地展示了NLP教练式管理在实际工作中的应用，以及它为企业家和管理者带来的积极改变。通过寓言故事生动地阐述了改变的必要性和挑战，提醒我们在面对管理困境时，应勇于尝试新方法，用心去引导和激励团队。NLP教练式管理无疑为现代企业管理提供了一种新思路，值得广大管理者学习和借鉴。

