专业心理辅导师缺口大之株洲心理辅导室建设面临挑战
专业心理辅导师缺口大：株洲心理辅导室建设面临挑战
导读
随着社会对青少年心理健康的重视程度逐渐提高，株洲市内多所学校和社区已经建立了心理辅导室。然而，记者调查发现，尽管硬件设施已逐步完善，专业心理辅导师的人才缺口却成为当前面临的一大挑战。如何解决这一难题，让心理辅导真正发挥其应有的作用，成为了当务之急。
正文
株洲网讯（株洲日报刘小伟）6月底，记者走访了市内4所学校和2个社区，对各单位心理咨询室建设整改情况进行了暗访。记者走访后发现，北京师范大学曾是该校的附属学校、滨江小学、何家坳小学、市一中有一个专门的辅导室，滨江社区、公园社区设有青少年活动室，承担心理疏导任务。各单位相关工作制度、责任制度和活动记录已整改到位，但部分心理咨询室未完全达标。据介绍，一个正规的心理咨询室应该有一个独立且隐蔽的空间，并设有分咨询室、有三个房间，即档案室和测量室，它们配备了智能仪表、人格测量表、症状测量表等基本工具。专业教师配置不理想。滨江社区马主任表示，长期以来，株洲市专业心理咨询师人才缺口巨大，很难招聘到国家认证的专业心理咨询师；如果你不 不要请专业老师，你害怕对你的孩子产生负面影响的增长“只能和社区学校合作，不定期开展相关心理咨询活动”
滨江小学何校长说：“我们学校没有专职心理咨询师，只聘请了一名国家二级心理咨询师，时常来学校提供心理咨询。平时，学校的心理咨询师都是由国家二级心理咨询师来学校进行心理疏导。” 学校行政团队负责。”
社区心理咨询室负责青少年心理问题的预防和指导。 然而，我们走访的大部分学生都反对设立心理咨询室。 他们认为，去心理咨询室只是为了接受培训，“就意味着犯错误”。 对此，莱克理工学院的一位心理咨询师表示：“如果我们仍然沿用以前的思想政治教育方式来做好学生的思想工作，这样不仅起不到心理疏导的作用，还会招来学生的反感情绪。” 青少年心理咨询专业师资队伍建设有待加强。
结语
株洲在心理辅导室的建设整改上已取得初步成效，但专业人才的缺乏不容忽视。加强青少年心理咨询专业师资队伍建设，不仅是提升心理辅导质量的关键，也是推动全社会心理健康服务水平的重要一环。期待相关部门能够重视这一问题，采取有效措施，培养和引进更多的专业人才，让心理辅导室真正成为青少年心灵的避风港。

