教育无界之陈彩虹老师荣膺“张金泉&李惠莲教育基金”首奖得主
教育无界：陈彩虹老师荣膺“张金泉&李惠莲教育基金”首奖得主
导读
教育是民族之本，教师则是教育事业中的灵魂工程师。今日，我们欣喜地获悉，陈彩虹老师荣获“张金泉&李惠莲教育基金”支持，成为该基金的首个受益者。这不仅是对陈老师个人教育热情和专业精神的肯定，也是对广大教育工作者致力于心理教育能力提升的鼓励。
正文
新闻：经过三个多月的网友投票，我们的首个教育基金——张金泉李惠莲教育基金于2010年10月21日产生了第一个受益人——荆州市公安县二中的学生 ，湖北省。 陈彩虹老师，她将免费学习我院价值5800元的《NLP亲子关系工作坊》课程。 热烈祝贺陈彩虹老师！
陈老师从事教育工作9年多。 他热爱学生，立志将一生奉献给教育事业。 而且，在从事本专业教学的同时，他不断学习心理学知识，并取得了国家二级心理咨询师资格证书。 相信陈老师学完这门课程后，一定能很好地运用到教学工作和生活中，让更多的学生和家长受益。
来自香港的张金泉先生和李惠莲女士是著名NLP导师张国伟博士的父母。 这对夫妇都是广东教育界的退休教师。 多年的教育经历让他们对教育、对学生怀有深厚的感情。 我也深深地知道了正确的心理引导对于孩子成长的巨大威力！ 为了帮助国内在职教师提高儿童青少年心理教育能力，同时提高教师自身情绪管理能力，以更好的状态投身于教育事业，张金泉、李惠莲设立了教育奖学金 基金：捐献儿子张国伟博士品牌NLP课程：《NLP专业高管国际文凭课程》、《NLP亲子关系工作坊》。
他一直热心帮助学生。 此前他为国内老师推出了一系列半价NLP课程，并多年来一直进行教育公益演讲。
同时我们注意到，该基金成立三个多月以来，受到了很多关注，但实际参与申请该基金的教师数量还比较少。 这让我们有些遗憾！ 因此，恳请各位知道此信息的朋友，转告您身边的老师群。 我们希望将这些免费学习的机会给予更多的老师朋友。
下一期张国伟博士《NLP亲子教育工作坊》将于2011年4月12-15日（四天）在广州推出。 希望各位老师、朋友踊跃报名！
结语
陈彩虹老师的获奖是对她不懈努力和卓越贡献的认可，同时也是对教育公益事业的一次有力推动。我们期待陈老师学成归来，将所获知识技能惠及更多学生和家长。同时，呼吁社会各界继续关注和支持教育事业，让“张金泉&李惠莲教育基金”这样的善举能够辐射到更多教育工作者，共同为青少年的健康成长贡献力量。教育之路，任重道远，让我们携手前行。

