掌握幸福婚姻的秘诀之黄启团导师带你重塑亲密关系
掌握幸福婚姻的秘诀：黄启团导师带你重塑亲密关系
导读
2020年10月25日，在广州举办的智慧联盟首期《重塑亲密关系》课程圆满结束。本文将带您领略壹心理学联合创始人黄启团导师的精彩授课内容，学习如何用心理学解决亲密关系问题，让您在婚姻生活中找到幸福之道。
正文
2020年10月25日，智慧联盟主办的“重塑亲密关系”（第一期）在广州圆满落幕。 来自全国各地的朋友和参赛者，壹心理学联合创始人黄启团，学习了如何用心理学解决亲密关系问题，帮助我们化解性冲突，更好地经营亲密关系，拥有更幸福的婚姻生活。
现在，一起享受精彩的课程时刻吧——
1、爱是无条件的给予，是一种给予。 当你抱怨你的伴侣不再爱你时，这不是给予，而是索取。 我们只有首先承认自己缺乏爱和需要爱，才能接受爱。
2、我们希望与伴侣拥有“共同的价值观”、“共同进步”，却忘记了两个人都是独立的个体，很难始终保持一致的步伐。 一旦你开始强迫自己，你的婚姻就会出现裂痕。
3、接受不是接受，而是允许，允许对方暂时达不到你的期望。 如果不能忍受，就会吵架。 如果你赢得了争吵，你就会失去关系。 为了能够包容对方，你需要学习。
4、痛苦”是两件事。痛苦是身体上的，痛苦是精神上的。婚姻是痛苦和争吵的、不对等，这很正常，但是我们可以通过学习来消除“苦”5、我们总想“控制”情绪或感觉，认为这将导致亲密关系。但是亲密本身就是一种感觉，没有感觉就没有亲密。6、对于指责的一方来说，每一个指向他人的手指背后都有一个期望。当她骂伴侣：怎么会有你这样胆小的人”，背后是“我希望你能保护我我没有安全感”因此，如果需求从未表达出来，你只能一直责怪它。7、匮乏”它不 这并不意味着你不我没有钱没钱只是外在的表象，缺的是你内在的主观表象只有你心里对自己有足够的肯定、信任、明白你是一个富人、不向外索取的、懂爱会爱的人。
8、表面上我们有攻击、指责、奉承、超理性、打断、抱怨等防御形式，但背后其实是对爱的呼唤：“我需要你！”  “你还爱我吗？” 请见我！”
9、如果你的伴侣不亲密，并不是你和伴侣之间有问题，而是你们的模式有问题。 你们需要找到共同的模式，共同面对这个“共同的敌人”，而不是把伴侣当作敌人。
学习资讯：如果您对《重塑亲密关系》感兴趣，想和群主学习心理学方法，实现幸福婚姻，可以咨询。
或者扫描二维码添加微信咨询助教，了解相关实用心理学课程。
结语
黄启团导师的《重塑亲密关系》课程，深入浅出地解析了亲密关系中的种种困境，为我们提供了实用的心理学方法和全新的视角。通过学习，我们能够更好地理解彼此，找到共同面对问题的模式，实现幸福婚姻。对于那些渴望拥有让人羡慕的亲密关系的朋友们，这门课程无疑是一把开启幸福大门的钥匙。不妨积极参与学习，为您的婚姻生活注入新的活力。

