双语掌握之家长的使命与策略
双语掌握：家长的使命与策略
导读
在全球化的大背景下，双语能力显得尤为重要。本文从认知心理学的角度出发，探讨了家长在孩子双语学习过程中的关键作用，强调了遵循语言学习规律的重要性，并通过作者的个人经历，展示了如何有效地在家培养孩子的双语能力。
正文
从认知心理学的角度来看，人类学的语言学习是有规律的、有阶段性的。孩子能成功掌握吗、即使掌握一门语言，一个关键因素是从他出生到他进入学校的时间里，他都暴露在他所处的环境中、无意识地习得口语词汇。在他上学之前，这些口语单词会在他的脑海中形成一个大约5000个单词的心理词典。有了心理词汇，在他进入学校后，他的首要任务是学习如何将书面符号与心理词汇联系起来。如果孩子第一次接触到它“花”这个词，他只是大声读出来“花”通过在大脑中学习的心理词汇“花”衔接，他基本能理解“花”的意义。接下来，他必须通过各种方式学习(最好的方法是不断地在上下文中重新出现“花”这个词，所以阅读大量的故事书是学习语言的唯一途径)，识记“花”形音意，直到一见“花”你不 我不需要发这个音，所以你可以很快读出来。在这个阶段，我们可以说孩子已经学会了“花”这个字了。以上例子说明了：书面语的学习必须以扎实的口语能力为基础，这是儿童的法则s语言学习。任何违背语言学习规律的方式都会事倍功半，得不偿失。
作为一个母亲，我是双语政策的支持者。 我深深体会到，作为一个多民族、多语言、以培养高素质人力资源而闻名的国家，新加坡推行双语政策绝对是具有前瞻性的做法。 我支持双语政策，并以坚定的态度告诉我的两个孩子：为了将来的谋生，一定要尽力学好英语； 作为一个中国人，必须学好汉语。 为了让孩子学好双语，我和丈夫从一开始就只用中文作为家庭语言。 我们坚信新加坡的大环境以英语为主，孩子上学后学习英语绝对没有问题。 相反，如果我们只采用英语作为家庭语言，孩子将来肯定很难学好汉语。
事实证明，我们的决定是正确的。 从上述认知心理语言学的角度来看，我们为儿童汉语口语（即学习汉语的心理词汇）打下了坚实的基础。 孩子入学后学习汉语没有困难。 同时，我们鼓励孩子们阅读大量的英语故事书。 孩子入学后，在几乎所有科目（除语文/好公民外）都以英语为教学语言的有利条件下，可以快速学习英语。 他学习中文仍然没有问题，并且喜欢英语。 在今年学校英语系和外部团体组织的全国英语水平评估中，孩子是该校六年级唯一获得优异成绩的学生。 顺便说一下，我的孩子除了学校的课外课外，从来没有接受过任何额外的辅导。
对于一个孩子来说，同时学习两种完全不同的语言绝对不容易。 他所面临的困难超乎我们的想象。 随着中国的崛起并逐渐发展成为与美国竞争的经济强国，随着学习汉语的热潮在世界各地不断兴起，家长们绝对应该为孩子能否掌握双语承担全部责任。 尤其是在双语体系下长大、受过至少10年汉语教育、汉语口语流利的新一代家长，更是有责任感。
如何从人类学习双语的心理过程来教育新一代中国父母，让他们能够“安全”地用汉语与孩子交谈（至少有一位家庭成员能够坚持用汉语与孩子交流） 孩子们），在我看来，这就是未来。 华文运动应追求的目标，是新加坡双语政策能否成功、未来能否发展成为全球双语教育中心的关键因素。
结语
作者通过自身的实践，不仅验证了双语教育在孩子成长中的积极作用，也为广大父母提供了宝贵的教育经验。文章深刻地指出了在双语环境下，家长应承担的责任和使命，为我们敲响了重视孩子语言能力培养的警钟。在未来的教育道路上，让我们携手努力，为孩子们打造一个更加宽广的世界舞台。

