NLP的力量之转化心态，重启生活
NLP的力量：转化心态，重启生活
导读
文章讲述了数位学员在参加NLP（神经语言程序设计）课程后的深刻体验和变化。通过真实的故事，展现了NLP如何在不经意间影响了他们的生活态度，帮助他们克服困难，找到生活的方向，甚至挽救了亲人的生命。这些分享不仅揭示了NLP作为一门实用心理学的魅力，也启示了读者在面临挑战时如何寻求心态的转变。
正文
我叔叔从小就是她的至亲。不久前，他被诊断出患有绝症医生建议他在家休息，而不是呆在医院里，他家里的亲戚都做好了最坏的结果。张女士从未放弃，一直在为叔叔寻找合适的医院，并用自己学到的NLP方法调整叔叔和自己的心态。令人惊讶的是，我的叔叔 s的病奇迹般地得到了控制。你可以从床上爬起来，每天去她的店里和你的侄女聊天，把你的故事告诉所有人，每天都守口如瓶。这是NLP高管班的同学张燕，目前在深圳从事服装行业。7月28日，《NLP专业执行师国际文凭课程》第35期决赛在广州碧桂园假日半岛酒店落下帷幕。该课程由国际知名的NLP导师张国威博士教授，数百名学生参加了第三阶段。如上所述，在第三天，他们各自描述了这几天学习的感受和心路历程。另一位朋友方莉女士仍然不能 直到毕业那天我都不知道她学到了什么，但她的生活和心情已经向前迈进了一大步。现在我将把她的原话分享给所有真正对实现幸福生活感兴趣的朋友：
我现在脑子里砰砰直跳，一片空白就像我学习自然语言处理一样，我不我不知道我学到了什么，我不知道我不知道这门课在讲什么我只知道我获得了一次经验，这门课帮助我找到了方向我这么说可能是一种体验我认识的许多朋友说，也许人们会在不同的时间遇到不同的人：方莉，你很有福气，我也这么认为我很幸运我经常对自己进行心理暗示无论我的生活中发生什么，我相信上帝一定会匹配一个天使来帮助我今年是我的本命年，我今年36岁的确，在我人生的这条路上有很多事情不顺心在不同的阶段，我会遇到不同的达官贵人，所以每当一件坏事发生时。因此，我参加NLP课程是上帝给我的一份非常非常大的礼物。
我们的第一阶段是5月23日。 我感觉我的人生遇到了很大的障碍。 我经营一家公司已经5年了，业绩一直都很好。  4月份的表现更是12年来最好的表现。  ，但我在5月6日宣布出售公司——我真的把我所有的精力都投入到了那家公司，我认为这是我人生中的一大坎！ 当时我在第一关的时候经常把手机关机，但它还是找到了我，来参加这门课程。 由此，我学会了如何从不同的角度看待问题，我觉得我是一个很幸福的人。 今天我还能站在这里，微笑着看着大家。 如果没有这门课程，也许我早就进疯人院了。 全部崩溃了。 为什么这么说呢？ 因为这个决定很荒谬（卖掉公司）！
当我真正和公司里的每个人交谈时，我会发现这个决定是一个非常大的错误。 当然，说实话，我是一个无可挽回的人。 我想证明我自己的面子。 继续把这件事情做完。 现在基本上已经完成了。 在这个过程中，我看到了生活有很多面。
你会发现所有能用钱解决的问题都是小问题如果对方想要钱，就用钱来解决。当我从另一个人的角度看问题时从另一个人的角度来看，我会感觉到对方 s的心，这对我自己也是一个很好的经验。笔者认为NLP说的其实不是很重要。现场的一个朋友说得好'学习NLP不仅要用脑，还要用心，这样才能融入生活。一片平静，一片平静。NLP是一门非常好的知识！不仅在工作中，在家里也是如此李女士也将其运用到自己的生活中。她说，'当我在家的时候，当我玩斗地主的时候，我妈妈会过来和我说话，我也会和她和孩子们说话从别人的角度来看，我有一个非常幸福的家庭我嫁给了一个非常好的丈夫，我真的很幸福。我觉得我的选择都是对的，都有好的一面。我的儿子很棒，非常诚实和独立。
一个被学生称赞为'她温柔优雅，微笑着，她做事情就像一滴小雨，进入我们的内心'的朋友何小姐说：我曾经是一个非常抑郁的母亲，看到儿子全身都是问题'一位母亲分享道：去NLP重新定义含义！重点焦点！我在孩子身上看到了很多优点和创造力。NLP是什么？神经语言编程，不，it  太神秘了。神经语言程序设计？New life path？我只能说，作为一门新兴的实用心理学，它已经被广泛应用于管理婚姻和育儿教育中。什么 它的美，就像为你描绘一幅风景，无论它多么感人，它 唐，你最好亲自体验一下你不觉得吗？最近NLP学院将于8月3~4日在佛山举办NLP入门课程《NLP人生魔术师》，性价很高感兴趣的朋友可以咨询一下。
《NLP生活魔术师》
「NLP亲子关系工作坊」
结语
点评

这篇文章生动地展示了NLP课程的深远影响。学员们通过学习，不仅在职业上获得了成长，在家庭和亲子关系中也找到了新的相处之道。NLP作为一种工具，其价值在于激发个人潜能，帮助人们以更积极的心态面对生活中的种种挑战。这些真实案例告诉我们，无论生活如何艰难，只要心态转变，总能找到新的出路和希望。对于对自我提升和生活质量有追求的朋友，NLP或许就是那把开启新生活大门的钥匙。

