团队建设难题何在？揭秘组织系统排列的力量
团队建设难题何在？揭秘组织系统排列的力量
导读
在团队建设过程中，你是否也遇到过如李先生一般的困境？多次尝试，却始终难以打造出一支强大的团队。本文通过介绍组织系统排列的理论与实践，为你揭示团队建设难题背后的深层原因，以及如何运用系统排列的力量去破解这些难题。
正文
佛山市一家医院的院长李先生一直希望为自己的医院组建一支强大的团队。 然而，经过多次努力、各种方法后，结果却总是不尽如人意——问题的背后是什么？
2016年4月10日，首期“看不见的力量：组织体系对接研讨会”在广州落下帷幕。 国际著名组织体系安排导师霍恩先生用非常清晰易懂的语言向我们讲解了组织体系安排以及控制整个组织的隐藏体系规则。 他还用实际的现场案例让我们惊喜，看到奇迹。 发生……
问：为什么我不能建立一支强大的团队？
佛山市一家医院的院长李先生一直希望为自己的医院组建一支强大的团队。 然而，经过多次努力和各种方法，结果总是不尽如人意。
“找到合适的人才太难了，这是我打造团队的最大障碍！” 李先生无奈的说道。
课堂上，同学们在老师的带领下，陪李老师一起安排去医院的事宜。 安排演习介绍了李先生所在医院的现状。 现在的情况图中，出现了一个奇怪的现象。 我们看到李先生手下的四位副总裁的目标与他完全不符。
原来，李老师没有统一大家的目标，一直忽视做这方面的功课。 结果团队无法朝着一个方向努力，最终总是达不到他想要的结果。
最后，当练习中的第二个屏幕（资源屏）出现时，站在屏幕中的李老师深深感受到，如果想要达到目标，找到合适的人才并不是最大的障碍。 接下来最紧迫的事情就是多和几位主要下属沟通，让五人达成统一的目标和计划。
这就是组织制度安排的神奇魅力！ 生动的画面带你看清现状背后的深层次原因！
组织体系的安排对我们有什么帮助？可以思考三个问题：你知道踢足球时形成良好的阵型有多重要吗?你知道一个家庭提倡长幼有序意味着什么吗？你知道一家公司背后的系统是如何运作的吗它的建立影响它的成败吗?事实上，每个人都生活在制度的影响下，无论是企业制度、家庭系统、人际关系系统和个人一样小s生理学、心理系统，大如国家、社会、地球——是一个系统。霍恩老师曾在《隐形的动力》一书中写道：如果你认为作为一名企业家，你是在独自经营你的公司，那你就错了；同样，无论你是主管还是员工，如果你认为你的老板或董事会正在决定什么是优先事项，那么你就错过了一个关键点：组织实际上是“大家一起'经营的。此外，不仅属于该组织的人参与其成功或失败，而且其他人也参与其中，例如客户、股东、使用者、竞争对手有时包括外国特许经营商创造了一个强大的整体，就像网络一样，就像一个运行中的活系统，其发电量往往与公司做出的决策相反最高管理层。
系统排列为我们提供了一种以清晰简单的方式描述复杂的相互联系和影响的方法。 无论是广泛的网络还是明确的团队，这种方法都可以帮助我们理清纠结，找到隐藏在障碍中的资源。 张同学说：“如果要总结整个课程，我想到一个关键词——力量！
检查直觉：超越大脑的极限
远不止于此，组织体系让你摆脱理性大脑的束缚，重新审视你的直觉。 每个人都有直觉，但是每个人都不是特别相信自己的直觉，或者说他们没有得到直觉给我们的信息。 直觉其实是系统给我们的提醒。
吴小姐说：“当我站在焦点位置时，我感觉很无力，不想看障碍物；我觉得旁边的目标离我太近了。当我站在目标位置时，我 也感到很无力，也不想看到障碍。当我站在障碍的位置时，我意外地感到轻松和快乐。我发现，我面对的并不是真正的障碍。”
霍恩·在整个过程中，克劳斯先生以排列图片的形式呈现出来，让案主清楚地知道自己的权力在整个系统中的位置，让在场的每个人都获得系统中无形但存在的权力！现在，回顾你的问题，你认为真正的原因是什么？何人、何事、最关键的因素是什么？如何运用直觉的力量?2016年11月3日-6号，向霍恩先生学习《组织系统排列》，超越大脑，看清背后的一切！
结语
组织系统排列为我们提供了一种全新的视角，让我们认识到团队建设并非仅仅是寻找合适的人才，更重要的是统一团队目标，挖掘隐藏在障碍中的资源。通过学习组织系统排列，我们能够超越理性大脑的束缚，运用直觉的力量，找到团队建设的最佳路径。这篇文章让我们看到了组织系统排列的神奇魅力，相信在今后的团队建设过程中，这一理论将助力我们破解更多难题，实现共同成长。

