清华大学心理学教授王龙联系方式电话多少
👨‍🏫 清华大学心理学教授王龙 📞 +86-10-62603270
🔑 关键词
清华大学 💎 心理学 👨‍🏫 教授 🧑 王龙 ☎️ +86-10-62603270
🤵 个人简介
王龙先生是清华大学的心理学教授,现任清华大学国际工程项目管理研究院教授。他拥有美国伊利诺伊大学香槟分校电子与计算机工程博士学位,曾在IBM T.J. Watson研究院工作十年,在复杂分布式系统的监控和可信性方面有丰富的研究经验。
📚 教育背景


哲学博士(电子与计算机工程),伊利诺伊大学香槟分校,美国,2010
理学硕士(计算机科学),伊利诺伊大学香槟分校,美国,2002
理学学士(计算机软件),北京大学,中国,2000
💼 工作经历


长聘副教授,清华大学,中国,2021.2 - 至今
研究员/高级研究员,IBM T.J. Watson研究院,美国,2010.12 - 2021.1
🌐 社会兼职
多年来担任IEEE DSN、ISSRE等多个国际学术会议程序委员会委员和组织委员会委员。
🔍 研究领域


可信计算、安全和可靠系统
分布式系统
云计算
系统建模
系统测量和评估
大数据分析
机器学习
🏆 奖励与荣誉


IBM项目杰出成就奖(2015)
IEEE Senior Member(2016)
IBM专利发明成就奖(2019)
IEEE ISSRE最佳工业论文提名(2018)
📝 学术成果
王龙教授在期刊和会议上发表了40多篇论文,涉及可信计算、分布式系统、云计算等多个领域。
📞 联系方式
电话: +86-10-62603270
邮箱: 
longwang@tsinghua.edu.cn
王龙教授不仅在学术界有卓越成就,而且在工业界也有丰富的实践经验。他的研究成果已经应用和部署在多个IBM云系统中,服务于500多个客户和20000多个用户。欢迎对心理学、计算机科学等领域感兴趣的同学与他联系交流。

