走向世界、服务社会”之第十三届全国心理学学术大会在上海召开
走向世界、服务社会”：第十三届全国心理学学术大会在上海召开
导读
近日，由中国心理学会主办、上海师范大学承办的第十三届全国心理学学术大会在上海成功举行。会议聚焦于中国心理学发展的国际化接轨，以及如何服务于经济社会和人民福祉。来自全国各地的数千名专家学者共聚一堂，探讨心理学研究的前沿问题，交流学术成果，共谋学科发展。
正文
本报讯（记者董少校）中国心理学会主办、近日，由上海师范大学主办的第十三届全国心理学学术会议在上海召开。会议指出，中国心理学的发展应主动与国际心理学接轨，并立足于经济社会发展，造福于人民，实现“顶天立地”中国心理研究会会长、会议主席林崇德教授提议打破传统的以学科为导向的方法、条块分割的研究模式向问题导向跨学科研究模式转变、跨地区、跨学院和大学的系统而全面的研究。来自全国各地高校和研究机构的数千名专家学者参加了会议。这次会议的主题是“走向世界、服务社会”中国心理学会理事长林崇德教授、德国心理学家国际心理学联合会主席西尔贝雷森教授在开幕式上致辞。会议邀请了德国耶拿大学的RainerK.西尔贝雷森教授和中国心理学会常务理事、北京师范大学常务副校长董琦教授作了重要报告。加拿大渥太华大学PierreRitchie教授、明尼苏达大学j.Professor of brucellosis、北京大学心理学系魏坤琳教授、中国科学院心理研究所周闻教授作了主题学术报告。
中国心理学会教育心理学分会、发展心理学分会、普通与实验心理学分会、工业心理学分会、医学心理学分会、社会心理学分会、临床与咨询心理学分会在36个分会场举行了各自的专题报告和会议。 在分组报告中，来自不同地区的学者围绕心理学研究的诸多热点和焦点话题进行了热烈友好的交流。 本次会议的召开，为本土心理学研究者提供了宝贵的交流学习平台，提升了中国心理学学科的整体影响力和学术水平，推动了中国心理学走出去、服务社会的进程。
结语
本次全国心理学学术大会不仅为心理学研究者提供了一个高水平的交流平台，更展示了中国心理学界在学术研究和国际交流方面的积极姿态。会议的成功举办，无疑将推动中国心理学研究的跨学科、跨地区合作，提升学科影响力，助力中国心理学在世界舞台上发挥更大作用，更好地服务于社会和人民的需求。林崇德教授等人的提议和大会的成果，为中国心理学的未来发展指明了方向，也为心理学科“顶天立地”的目标奠定了坚实基础。

