九型人格解码之快速洞察人心的艺术
导读
来自湖南长沙的何先生，因一场别开生面的讲座而选择在广州多留一日。这场由互联网与智慧联盟联合举办的“趣味九式俱乐部活动”，邀请到了资深九型人格导师郑永贤女士（人称“七哥”），为参与者深入浅出地解读九型人格的奥秘。本文将带你领略九型人格的魅力，并教你如何通过简单的技巧快速判断对方的性格。
正文
来自湖南长沙的何先生刚刚结束广州几天的出差。 他应该立即收拾行李回家休息放松。 不过，当他听说周末广州有一场好玩又好吃的讲座时，他就很好奇了。 由于好学，他在广州多待了一天来听讲座。 什么样的讲座如此吸引人？
5月30日，由互联网与智慧联盟联合举办的“趣味九式俱乐部活动：七哥教你玩九式”在智慧银行总部圆满结束。 我们特意邀请了在九型班深受学生喜爱的九型人格导师蔡敏莉女士的最资深翻译兼助教郑永贤女士（人称“七哥”）从香港专程前来继续授课。 学习九型人格，玩九型人格。
午休期间，俱乐部以独特的方式举办了一场美味又有趣的宴会。 无论是长途跋涉来到课堂的学生，还是精心布置现场的智慧产业同事，他们都提出了自己的想法。 他们专攻美味佳肴，一起吃饭，毫不犹豫地称赞自己喜欢的菜肴。 很多同学都说我们的九字社真好玩！
难怪如此有趣的俱乐部活动会吸引何先生特意留在广州。对此，何老师分享了——我为什么留下来？原因之一是我上个月参加了9型课程（一阶段九型人格训练课程）的时候，在第2、三天后，当我的心完全打开时，我觉得这门课非常漂亮，真的是发自内心的，因为我觉得当时参加的课程是由四五十名学生组成的，他们似乎都是我的家人，我很享受课堂上听到的内容、所有学生的笑容面孔，包括蔡老师 s的声音非常温柔动听，还有齐哥的支持。听说齐哥来广州分享九式，我就来了。百家宴很好玩，七哥讲解的九型人格内容更精彩好玩。说到郑永先老师，——，是NLP学院这次特别邀请的第七位师兄，他也从事第九型人格研究近20年了、知识渊博的老师。1996年师从先生学习九型人格，是蔡先生的第一批学生。此后，他一直担任萨提亚模型和第九型人格的导师老师的最高级翻译和助教，并跟随蔡老师到处教学十余年；他以敏锐的观察力睿智的回答和独特的魅力，深受学生们的喜爱。
本次讲座，启哥除了普及九型人格的基础知识，和老同学一起温习之前4天课程的老课外，还重点讲解了如何通过提问来识别对方的九型人格模型。 在此，笔者也与大家简单分享一下——
如果你想认定对方的榜样，可以先让对方用三个形容词来形容自己，比如“开朗”、“冷静”等，并将对方给出的三个形容词与他或她的性格相结合。 通过她的外在表现（如语气、眼神等），我们可以大致判断出对方的能量等级：能量最高的是3号（成就型）、7号（ 积极型）、8号（领导型），其次是1号（完美型）、2号（帮助他人）、6号（怀疑型），最低的是4号（自我型）。 型）、5 号（理智型）和 9 号（和平型）。
根据对方回答问题时的口语，我们也可以大致判断出他属于哪个主要反应区。 如果言语中经常出现“我感觉”和“我感觉”，我们可以初步断定对方属于心脏区域（2、3、4），那些经常说“我认为”和“应该”的人大多 属于大脑区（5、6、7），而腹部区（8、9、1）会根据第一反应直接立即回答你的问题。
经过以上两步的排除和筛选，我们已经可以对对方的模型有一个粗略的判断。 接下来要做的就是进一步确认。 如果你判断对方是No.1，你可以问一些针对No.1的问题，比如：你的标准很多吗？ 对与错对你来说重要吗？ 如果你得到的答案是肯定的，那么对方很有可能是No.1。如果对方否认，我们需要围绕其他几种可能的模型提出问题，一一排除，最后才能确认。
在学生们的问答练习中，不难看出，整个摸清对方模型的过程非常有趣，就像不放过任何细节的侦探过程，一步步推理，最终揭开谜底。 真相。 然而，九型人格只是一个工具，可以帮助我们在人际交往中更好地与他人沟通和合作，以及如何更有效地处理事情。 如果对方的模式和你判断的不一样，也不必灰心或沮丧，因为在这个过程中，你进一步了解了对方的应对模式，我们已经大致知道如何更有效地与他相处 。 当然，如果你能学会准确判断模型那就更好了！ 这需要你观察人的经验的积累。 如果你没有那么多观察和识别人的经验怎么办？ 人际关系中的麻烦我们能解决吗？ 不，最简单有效的方法就是找一位资深的九型人格导师，直接教给我们他多年的经验。 我们可以直接将这些经验运用到生活和工作中来解决人际交往的烦恼，节省更多的时间和便利。  ！
6月24日至27日，我们邀请了七哥的老师、中国九型人格导师协会创始人、名誉会长蔡敏莉女士（中国香港），为我们讲解九型人格，让您了解各个型号的特点 。 清晰的把握和最有效的与每个模特的相处方式，让你了解自己和他人！ 感兴趣的小伙伴可以了解更多！
相关链接
蔡敏莉老师“九型人格培训班”将于6月24日在广州开课
结语
通过这场讲座，我们不仅学习到了如何通过九型人格模型来洞察他人，更重要的是，明白了九型人格只是一个工具，用以帮助我们在人际交往中更好地沟通与合作。即使判断有所偏差，也无须气馁，因为在探索的过程中，我们已经学会了如何更有效地与他人相处。对于想要深入了解九型人格的朋友，不妨关注蔡敏莉女士的“九型人格培训班”，让专业的导师带你走进九型人格的世界，提升人际交往能力，为生活和工作带来便利。

