NLP销售心理学之抓住客户的痛点与快乐点
导读
在销售领域，如何与客户进行有效沟通，促成交易是每个销售人员关注的焦点。本文报道了网智联盟主办的第11期《NLP实用销售心理学》课程，由销售冠军、优秀讲师匡爱琳主讲，分享了NLP在实际销售中的应用技巧，助力销售人员提升业绩。
正文
本网讯：2014年9月13日，网智联盟主办的第11期《NLP实用销售心理学》在网总部成功举办。 由网络年度销售冠军、优秀销售讲师匡爱琳老师主讲。 当天，匡老师向各界销售人员分享了NLP在实际销售中的应用技巧，获得了大家的一致好评。
匡老师的NLP销售课程几乎每个月都会举办。 每届都有大量从事销售的学生来到我们班。 无论是经验不足的新人，还是已经带过团队的领导、老板，听完匡老师的讲解后，最后都给出了相当高的评价。 笔者有幸参加过几次旷老师的销售课程，之前也分享过几篇关于旷老师课程内容的文章。 虽然作者不是销售人员，但听完每一期后，我发现每次都有不同的收获。 相信作为一名专业的销售人员，你的感受一定比笔者更深。
在这堂销售实战课中，让我收获最大的是匡老师提到的“痛苦的销售法”和“快乐的销售法”——
匡老师解释说，人类行为的动机是：“避免痛苦，走向幸福”。  “两害相权取其轻，两福相权取其较大。” 因此，销售成败的关键之一就在于能否准确抓住客户的痛点或舒适点。 销售最忌讳的就是对客户说很多冷漠的话。 这无异于做无用功。
那么，邝先生如何捕捉顾客的苦与乐来促进交易呢？
一是痛苦推销法。 很多销售人员并不了解客户在销售过程中的痛苦。 想要了解客户的痛点，首先要了解客户缺少什么、需要什么。 顾客在买卖的过程中总会有一种痛苦。 意思就是花钱买东西。 为了避免这种痛苦，他拒绝支付你的产品费用。 那么如何让顾客付款呢？ 抓住他的痛点并将其放大。 例如，在购买房屋时，您需要为客户描绘一个愿景。 如果现在不买房，以后会出现什么后果。 当他的痛苦足够痛苦的时候，他还会在意付出的小小痛苦吗？
因此，成功的销售就像卖止痛药一样当客户 伤口正在疼痛，这种疼痛远远大于为此付出代价所带来的痛苦。因此，销售人员应该善用痛苦的力量；二是快乐销售法。当你的顾客不如果你不买你的产品，你应该考虑你是否给了他们足够的快乐，你是否让他们觉得很酷？如果没有，增加幸福度。匡老师说销售人员要学会和客户沟通“谈恋爱”充分照顾顾客s的感受，让客户觉得你很重视他，给他足够的面子你卖给他的东西很少、是物超所值的。这样，你的客户会感到高兴，他不仅可以轻松地完成一单业务，而且他更有可能成为你的长期客户并为你创造巨大的利益。当这两种方法一起使用时，威力更大！匡老师说，所有成功的销售人员都是洞察人性的心理学家。的确，如果我们能 如果不了解人性，就没有办法达成交易。人们常说“人心难测”其实人性还是有很多共性的，而NLP就是这样一门研究人性共性的学问如果您仍然担心您的性能，请尝试NLP。
相关链接
中国首届国际NLP大会将于2014年9月27日在广州召开
结语
匡老师的NLP销售课程为我们揭示了销售成功的秘诀：洞察人性，抓住客户的痛点与快乐点。通过“痛苦的销售法”和“快乐的销售法”，销售人员可以更好地与客户沟通，提升销售业绩。这门研究人性共性的学问——NLP，值得每一位销售人员深入了解和学习。总之，了解并运用NLP销售技巧，将为你的销售之路带来意想不到的收获。

