全国学校心理健康教育研讨会在金华召开之探索与实践并行
全国学校心理健康教育研讨会在金华召开：探索与实践并行
导读
11月5日，金华市洪斌小学迎来了全国31个省份的300多名代表，共同参与全国学校心理健康教育研讨会。本次大会不仅聚集了国内外的学术权威，还展示了金华市洪斌小学在心理健康教育领域的创新与成果，为推进我国学校心理健康教育工作提供了宝贵的经验。
正文
11月5日，来自全国31个省份的全国学校心理健康教育研讨会在金华市洪斌小学隆重召开(区)300多名代表出席了会议，包括“国培计划”初中心理健康教育骨干教师60人。金华市洪斌小学心理健康教育的探索引起了专家们的关注。学界权威专家齐聚金华这次研讨会是由北京师范大学组织的、浙江师范大学和杨百翰大学联合主办的金华市洪斌小学。参加会议的专家都是学术权威，包括中国心理学会原会长、北京师范大学资深教授林崇德是长江学者、北京师范大学发展心理研究所所长方小艺是长江学者、西南大学心理学院院长李红清华大学心理学系教授范福民美国杨百翰大学、浙江大学、中国人民和世界银行s公安大学、来自辽宁师范大学等学校的专家学者代表。
开幕式由浙江师范大学心理研究所所长、教务处处长李伟建教授主持。 本次研讨会持续了两天。 围绕“深入交流学校心理健康教育经验，扎实推进学校心理健康教育工作”的主题，通过会议报告、研讨会、分会交流等多种形式，聚焦共性问题。 就学生心理问题咨询、积极心理学与教师心理健康、学校心理咨询方法与策略等话题进行深入交流和讨论。
开幕式结束后，进行了大会主题报告，包括林崇德教授的《心理和谐——心理健康教育指导思想》、浙江省特级教师李武男的《基于积极心理学的幸福教育叙事》 省和美国杨百翰。  《积极行为支持：理论与实践》，由大学教育学院院长理查德教授主讲。
宾虹小学亮点引关注
“宾虹小学的孩子没有写作业吗？” 一位与会者对这次会议感到惊讶。
洪斌小学的孩子们我没有书面家庭作业这并不意味着他们没有我没有家庭作业。他们有亲子实践活动和阅读、口算和体能练习，以及他们自己的记录方式的增长。例如，他们会将语文科目模块化为阅读、表达、朗读、写作，由年级教师对每个孩子的每个模块进行一对一的评估，并进行书面评估，以展示每个孩子 每个阶段对知识和技能的掌握。中西教育相互接近的趋势提高了我们的课堂教学效率、降低作业尝试的信心。洪斌小学校长李说。快乐晴雨表”这是洪斌小学的另一个亮点每节课结束时，或者每天整理情绪时，孩子们都在“快乐晴雨表”填写几个符号，就可以有痛苦的表情、快乐的表情、沮丧或面无表情。教师根据儿童寻求必要的应对策略s情绪，如改变教学方法或与孩子单独交流。
我希望我们的老师，无论他们的个人才能多么出众，都应该习惯于在课堂上站在孩子的旁边和后面，为他们穿针引线。教师的幸福和价值应该建立在以儿童为基础实现教学效率的基础上的发展！李武南说。近年来，我市突出素质教育主题，深入中小学开展“轻负担高质量”等教育实践，积极推进学校心理健康教育工作，并涌现出一些特色教育学校。其中，洪斌小学 美国基于积极心理学的幸福教育实践有效地促进了学生身心健康发展身心健康发展，提高了他们独立发展的潜力同时，这一成果还获得了浙江省心理健康教育成果一等奖。
结语
此次研讨会的成功举办，不仅为我国学校心理健康教育提供了深入交流的平台，也展示了洪斌小学基于积极心理学的幸福教育实践成果。这些成果的分享与推广，有助于提高我国中小学心理健康教育水平，促进学生身心健康全面发展。洪斌小学的经验值得我们学习和借鉴，期待未来有更多学校能够在心理健康教育领域取得突破和进步。

