团队飞升的关键之从北洋水师的历史教训到现代企业管理
团队飞升的关键：从北洋水师的历史教训到现代企业管理
导读
本文以甲午战争中北洋水师的失败为引子，探讨了一个团队为何会输得一败涂地，即使在装备和人才素质上不逊于对手。文章通过一场关于团队建设的讲座，揭示了团队飞升的关键因素，并对现代企业管理提出深刻的见解。让我们一同回顾历史，展望未来，探索团队如何才能真正“飞”起来。
正文
甲午战争期间，清政府历时数年打造的北洋水师拥有亚洲最强大的海军武器：铁甲舰'定远'镇远'，日本人“畏之如虎豹”与此同时，北洋舰队 美国的装甲水平通常超过日本舰队。专家分析：就射速和船速而言，中国和日本实力相当；日本海军是中国的60南%北洋舰队各大军舰的舰长和高级军官大多都去过英国海军军官学校实习。外国人一直在舰队中担任军官，担任技术专家和指导…战争初期，世界舆论普遍看好中国。相反，尽管日本精心策划了这场战争，由于北洋舰队 在美国强大的威慑下，日本没有必胜的把握。伊藤博文首相对他的同事说，:'似乎有一个糊涂的条目(战争)海洋之感'他甚至做了最坏打算：假如日军惨败、清军在日本列岛登陆…不料，北洋水师在阿哈瓦战争中全军覆没，从此中国陷入了漫漫长夜。
笔者一直在想，数不胜数的装备或者人才素质，中国一点都不亚于日本，为什么会输得这么惨呢？他们忽略了什么？2011年6月29日，在讲座上“教练型团队：为团队打开另一双起飞的翅膀”事实上，笔者隐约感受到了不同的答案。据介绍，此次讲座由智慧联盟联合主办，在广州华美达酒店隆重举行，主讲人为来自韩国的Pual博士和黄其团 的导师。那天广州下着大雨，来自全国各地的热心人士前来寻求新的管理模式。回到问题，北洋水师输在哪里？他们不是一个真正的团队，作者在讲座中逐渐意识到这一点：他们忽视团队建设，不是一个真正的团队。翻阅史料发现，北洋水师队伍派系复杂，北洋舰队内部人员公开投亲攀友、党建和贪污比比皆是。队伍冲突激烈，镇远舰军官刘无法 致远舰不习惯s管道与邓世昌，以便从废墟被送上战场；团队纪律涣散，士兵甚至在舰炮上晾晒衣服和短裤；在战场上，每个人都争先恐后地逃跑；另一方面，日本一直有相同的信号，而且秩序井然，就像在演习一样…
如果你不 当你意识到过去时，你可以追求你所知道的。和平年代，战火纷飞的岁月已成云烟；那么没有硝烟的商战是每个商人都要面临的问题。此时，笔者想起了小学时做过的一个实验老师拿了一根收集来的冰棍棍，让大家折断。It  打破一块很容易，但它 把它收集在一起并不容易当时，老师称之为“集体的力量”在老师的指导下，我们总是班上最好的，无论是学习还是工作，所以我们总是这样做“集体”自豪。现在想来，我感谢启蒙老师，是他带领这个小小的团队成就了小小“腾飞”仔细想想，每个经理都有自己的团队那么，球队的关键是什么，球队如何才能腾飞？团队如何腾飞？让 让我们看看名师是怎么说的？保罗 s的眼睛是清澈的，像迈克尔，大成 的教练，他有孩子和的学生。作者认为，当一个人更专注于学习，更深入地探索并平静自己的内心时，智慧就会在他的眼睛中表现出来，清澈而神圣。
保罗提出，企业发展往往要经历三个阶段： 1、英雄阶段：这个阶段，老板就像英雄，几乎无所不能，是英雄人物；  2、帮派阶段，一群人因为利益而聚集在一起，为了利益而暂时合作（比如北洋海军） 3 团队阶段。 在这个阶段，团队有共同的信念、价值观和使命。 在此基础上，黄启团先生提出了第四个阶段：体系阶段，这是一个可复制的阶段。
这是同一个团队。 为什么有的人表现出色，有的人却表现不佳？ 保罗提出了八个侧翼供球队起飞。 根据短板理论，一个桶能装多少水，只取决于最短的那块板。 他认为八个翅膀缺一不可，应该保持平衡。 为了便于理解，他用丰富的肢体语言一一讲解。 并且让大家一起参与，这样既有趣又有教育意义。  （转到下一页）
相关链接：
1.“团队教练”是一门什么样的课程？


Paul博士的专栏
3.《NLP辅导管理》是一门什么样的课程？
4、黄启团老师（组长）专栏
这八只翅膀分别是——
1 发挥领导作用
2 适合职位
3 充满激情的表演方式
4 职能组织架构
5 富有感染力的企业文化


全面的团队合作
7 以客户为中心的营销
8 相互信任的人际关系
在此，由于篇幅所限，笔者无法“四面八方取材”，故与读者分享《权力领导力》
什么是有效的领导？
保罗说，领导力与管理不同。 领导力不仅是带领团队设定目标，更是激励和引导团队实现目标的过程。 领导者为员工赋予能量，帮助学生成长。
这样做有什么好处？
让我们看一个演示：保罗邀请一些学生上台，让他们围成一个圈，他在中间。 另一个学生在外面用力拉，我们可以看到这样一个现象：当大家都紧紧地握着手的时候，外人很难把人拉出圈子。 当人放手的时候，外人很容易把他“引”走。
这给了我们什么？就像家庭一样，当妻子足够强大时，家庭可以紧紧吸引丈夫，丈夫一般不会冒险外出寻找新的刺激。在企业中，老板实行强有力的领导方法。团队成员会团结一心，为目标竭尽全力，不会轻易为外界的诱惑而逃跑。即使你离开了，当这只疲惫的鸟儿知道回来时，你的陪伴仍将是它心中温暖的小窝。我记得黄其团先生说过人才只能被吸引，但他们可以 不被保留。今天听说两个辞职的同事又回来了“家”，内心一阵温暖。领导力，具有引力的魔力。话虽如此，管理者应该如何领导团队？如何带团队？对于带领球队，保罗和黄其团先生有些不同其实本质都是一样的，就是他们关注人、关心人、读懂人。Paul:更在乎保罗博士在舞台上向我们展示了各种技能，例如能量测试、4P的风格和特色等，都相当复杂。
在此，笔者与读者分享一个小技巧：转下页）相关链接：1、《团队教练》是一门怎样的课程？2、保罗博士专栏3、《NLP教练式管理》是一门怎样的课程？4、黄启团老师（团长）专栏告诉对方：我喜欢你的…喜欢你的…最喜欢你的…保罗博士说你们应该互相参照的内在价值观（value）如何发现彼此 s价值观？保罗问一位观众并问道：告诉我你喜欢什么样的人？答：宽容、善良你不喜欢什么样的人？答：自私。他的内在价值观是什么？爱（love）Pual说道。这时，它可以在周围“爱”肯定和欣赏他会事半功倍。事实上，保罗博士并没有直到两点钟我才能到达广州那天早上的钟；原因是在离职前与所有团队成员送别一名辞职员工。其中，医生要求每个人对员工说，我喜欢你的…依上模式）场面非常温馨感人。
简而言之，我们如何让其他人 发挥自己的能力？其中一个要点是：看到别人的优点，说出来，告诉对方并给予肯定、欣赏和感谢！你不 不要一个人去做，而是让整个团队去做，并使之成为一种文化。那一刻，我在心里享受着领导带来的愉悦，因为很多员工刚走又回来了”Paul博士说。是叶子 风或树的邀请s不保留？事实上，它并没有没关系，因为人不是树叶，人是有感情的。当老板真诚待人，像家人一样对待员工时，就不需要担心离开公司。黄启团：如果团队表现不好怎么办?从事培训工作近20年的黄其团先生喜欢周游世界内部人士说，因为他经常带代表团出国考察著名企业“团长”很多时候，我们的团队成员做得不好此时此刻我们应该做什么？
黄其团先生喜欢用身边的例子来说明问题，这次也不例外。事情发生在这两天因讲座需要，公司委托人事部闫经理预订会场最初，计划预订一个300人的场地没想到只订到了200人的会议厅，会场中间还有一根大柱子。学生们边回答边看，果然有一根大柱子。在这里，黄其团先生用了两种模式与员工沟通：传统模式和教练模式。不妨比较：传统模式问：严经理，你为什么要订这个场地？答：因为我找了好几个，这个是最理想的。问：我找到了几个，这个是最理想的？你认为会有三百人来吗他们会坐在哪里？答：我认为它 没关系，或者让 让我们再次挤压并询问：如果他们这么拥挤，他们会有什么感觉？你在开玩笑吗我让你做些事情，我可以 I don我做不好有这么多借口…相关链接：1、《团队教练》是一门怎样的课程？
2、保罗博士专栏3、《NLP教练式管理》是一门怎样的课程？4、黄启团老师（团长）专栏教练模式问：严经理，你觉得预定这样一个场地怎么样？答：我心里很愧疚。问：你感到内疚作为老板，我认为它 这是值得的。那么你从这次事件中学到了什么呢？答：学几个，以后看场地的时候要避开有柱子的…更仔细认真一点。问：还有呢？答：找到更多类似的场地，以防万一你问：哦，一定有别的选择。除了仔细认真、另类，你还学到了什么？答：有事发生时，向直接主管报告。问：以后你还是会遇到选场地的问题你想怎么预防？答：我想形成一个标准化的操作流程，比如…看出区别了吗？
我们通常问“为什么”，为什么会犯错？这样，就会有一种被指责的感觉，于是头脑就会回到过去，找借口证明我是对的，从而产生对抗。这是你要的吗？显然不是。切换到一种模式并询问“怎么办”这样，员工会感到被重视，他们的思维会走向未来去寻找方法和解决方案，以证明我可以做到。事情解决了，员工满意了，老板也高兴了。结语：只是为了中国 中日甲午战争已经成为历史，日本人民已经站起来了。但是，就企业而言，我们还没有真正站起来；一些美国人在他们自己的国家做了研究：同样的品牌同样的价格如果在美国生产，购买意向为80%如果是日本制造的，会60%中国呢意愿20%我们产品的坏名声是显而易见的。想象一下，你能说出多少国外知名的品牌？三鹿、双汇还是其它。
这不是产品质量问题，而是团队管理问题。 就像一艘巨轮，舵手把它驶向了错误的方向。 无论水手们如何努力加油和加煤，他们永远无法达到目标。
我始终相信企业家是国家的未来； 企业能否做强做大，生产的产品和服务能否享誉国内外，关系到国家的发展。
制约企业发展的是人才； 能否培养好人才、对待人才、留住人才，是团队管理中的难题。
令人欣慰的是，越来越多的创业者渴望学习，与企业共同成长；
你是这样的人吗？
您愿意与企业共同进步，与共和国共同成长吗？
相关链接：
1.“团队教练”是一门什么样的课程？


Paul博士的专栏
3.《NLP辅导管理》是一门什么样的课程？
4、黄启团老师（组长）专栏
学习经历摘录：
1、NLP教练：做“发光体”教练。  2.人们总是愿意为那些欣赏自己的人工作。  3.教练的关注点：关注你想要的，而不是你不想要的。 评测会先讲优点，再讲改进。
我一开始是朋友介绍认识他的，当时我并没有多想。 我现在想说的是，我想要一朵花，他却给了我一棵树。
保罗的理论有一定的深度，需要仔细研究； 领导解释的很简单，我比较喜欢……有录音吗？ 如果有的话，请寄回给我。
保罗博士​​的想法非常新颖，比如八翼缺点理论。 以前我以为我要扬长避短，但没想到我能做到这一点……
结语
点评

文章深入浅出地分析了团队建设的重要性，并巧妙地结合历史案例与现代企业管理理念，强调了团队精神、领导力和企业文化在企业发展中的核心作用。通过“八翼”理论的提出，为团队起飞提供了具体的策略和方法。这不仅是一篇关于团队管理的论述，更是一次关于如何激发团队潜力、实现企业长远发展的深刻思考。对于每一位追求卓越团队领导力的管理者来说，这篇文章都提供了宝贵的启示和借鉴。

