如何驯服被宠坏的内在小孩,重拾自律和独立《0次与10000次》
《0次与10000次》读书笔记
被宠坏的内在小孩
我们每个人内心深处,都潜藏着一个被宠坏的小孩🧒。它是我们幼年时代被溺爱、被宠坏的一面,渴望被关注、被优待,不愿承担责任。这个内在小孩时而会占据主导,让我们变得任性、无理取闹,对周遭人事毫不在意🙅‍♀️。
被宠坏内在小孩的特征
引发情境
无法自律、拖延症
面对枯燥、繁琐的日常任务
情绪失控、暴躁易怒
遭遇挫折、期望落空
任性妄为、逃避责任
被要求承担义务、面对后果
就如同书中描述的利努斯一样,他的内在小孩让他无法完成基本的生活自理,总是推卸责任给他人🤷‍♂️。面对压力时,他宁可选择逃避,也不愿正视问题。这种被宠坏的心理,注定让他在事业上难以出人头地。
内在小孩的根源
被宠坏的内在小孩,往往源于童年时期的过度溺爱和保护。家人的纵容和娇惯,让孩子们习惯于被优待,却没有机会锻炼独立自理的能力。长大后,这种被宠坏的心理便化为内在小孩,成为了人格的一部分🧘‍♀️。
一旦被宠坏的内在小孩占据主导,我们就会表现出极端的自我中心、无理取闹的行为。生活中稍有不如意,就会大发雷霆;面对责任义务,就会逃避推卸。这不仅会影响自身的发展,也会极大伤害周遭的人际关系😔。
内省与调节
要驯服内心的这个被宠坏的小孩,关键是自省和调节。我们要学会识别它何时露出狰狞的面孔,引导它重新回到内心的角落。可以通过一些反思性的问题,审视自己的想法和行为模式🧐:


我是否常对别人的小事大发雷霆?


我是否总是推卸责任,寻求他人的包办代劳?


我是否对自己的要求太高,对他人的要求又太低?


我生气时,是否会完全失去理智和自制力?
只有将内在小孩的声音压制,我们才能真正做到自律、谦逊、宽容,过上理想的生活。这是一个漫长的自我修炼的过程,但却是通向成熟、幸福的必由之路💐。

