阳光心理”助力华农新生应对“新生综合征
阳光心理”助力华农新生应对“新生综合征
导读
走进大学，新生们常常会面临各种挑战与困惑，华中农业大学经济管理学院的大一新生们也不例外。为了帮助他们更好地适应大学生活，华农举办了“阳光心理”活动，通过心理辅导和游戏互动，缓解新生的压力，助力他们勇敢迈出大学生活的第一步。
正文
当我第一次进入大学时，我觉得我没有我不知道我该做什么，我很困惑；我想和同学交流，但不敢主动。昨天，在华中农业大学经济管理学院，“阳光心理”在大一新生辅导活动现场，一位大一新生这样形容进入大学的感受。据了解，现场许多新生面临生活自理困难、对未来迷茫、人际关系紧张等“新生综合征”活动现场，一个班的新生正在工作人员的带领下“摸石头过河”许多新生在工作人员的指导下玩游戏、告诉对方自己的想法。主办方“阳光心理”工作室负责人康康说，这次心理辅导活动主要通过游戏进行、同伴教育等方式帮助新生缓解压力，为他们提供诉说和释放的机会。我以前看到一个女孩就紧张今天，我抱着一个女孩玩游戏时第一次握了手我太紧张了。大一新生张锐说。刘谦是一名大一新生，高中时文科排名第一，但她进入大学后明显感到了压力“我一直以为自己还是很强的，但是到了大学才发现自己有那么多缺点，面试了很多社团都被拒绝了。
在随后的活动致辞中，一位新生男生说道：“通过这半天的活动，我感觉自己在面对同学和学长的时候放松了很多，不再那么紧张了；在与学长交流后，  ，我对自己的大学生活也有一个比较清晰的定位。
“我觉得这些90后的大三女生比我们更有自觉性、更有个性，所以我们在这次心理咨询活动中设置了很多游戏，教她们如何与同学合作、沟通。” 康康介绍，本次活动共有16​​个班近500人参加。 在接下来的一学期活动中，“阳光心理学”工作室将为新生提供素质拓展、“一对一”心理咨询等服务。
结语
此次“阳光心理”活动的成功举办，不仅让新生们在轻松愉快的氛围中释放了压力，更让他们对大学生活有了更清晰的认识和定位。通过这样的活动，我们看到了90后新生的自觉性、个性以及他们与同学间的合作沟通能力。相信在“阳光心理”工作室的陪伴下，华农的新生们将更好地适应大学生活，茁壮成长。

