NLP教练式管理课程在珠海圆满落幕
NLP教练式管理课程在珠海圆满落幕
导读
近日，第24期《NLP教练式管理》课程在珠海华侨酒店成功举办，由珠海飞跃峰企业咨询管理有限公司主办，著名教练、创始人、高级NLP讲师黄启团先生主讲。课程以NLP知识与教练技术为核心，深受好评，让管理真正回归人性，以人为本。本文将带您了解此次课程的盛况及学员们的感悟。
正文
本网2008年5月6日消息：第24期《NLP辅导管理》课程于2008年5月4日在珠海华侨酒店圆满结束。 该课程由珠海飞跃峰企业咨询管理有限公司独立主办，课程讲师为著名教练、创始人、高级NLP讲师黄启团先生。 课程受到好评！
NLP教练管理是基于NLP知识与教练技术的结合。 它是迄今为止NLP知识中最好的应用型知识，已广泛应用于企业管理实践中。 在欧美非常流行，因为NLP辅导管理真正让管理回归到管理的本义：遵循人性，按照人的心理​​规律实施管理，让以人为本成为现实！
作为一门成熟的NLP应用课程，已在全国各大城市开设了20多门课程。 也欢迎同仁联系我们，共同推动NLP的传播！  (020-38259022 曾先生)
广州NLP学院《NLP教练式管理》公开课于6月13日举行－15日（第29期）欢迎各界朋友报名参加！附：一些学生表达了他们的感受，亲爱的上校：谢谢你用幽默的语言把我带到充满爱的风景，这将伴随我一生的成长你真的很关心！清平团长：我很高兴在团长的领导下成为联盟的一员。你的课让我受益匪浅，为我打开了一扇通往光明心灵的大门。我由衷地感谢您！王美丽，亲爱的上校：我 我真的很高兴认识你见过你几次后，我觉得和你很亲近我欣赏你的才华和你的演讲！祝你一切顺利！岑香尊敬的团长：很高兴见到你，非常感谢你的贡献在这三天的学习中，我真的受益匪浅，我的思维在不断的学习中受到了冲击，让我感受到了如何智慧地生活！
谢谢你！ 祝你幸福！
包维芬
尊敬的领导：
这次首先感谢您给我们NLP学员带来这么大的收获。 再次从心底感谢你们！
雅丽
尊敬的领导：
你说的情感银行对我帮助很大。 我从心底里感谢你们！
刘艳玲
尊敬的领导：
经过这两天的培训，我有了深刻的认识。 我发现自己很多地方做得不够，回去一定会好好利用。
您的课程使人们可以轻松发挥自己的潜力。 领导，您不仅知识渊博，而且更有魅力和绅士风度。 你和你的家人一定很幸福吧？
黄小群
尊敬的领导：
你超强的理智让我看到了你的智慧和稳重。 我很幸运能在我们结婚前得到你给我们带来的关于生活的好建议。 我接受你的话，我会幸福一生。 我也祝你一切顺利。 更快乐！
婷
尊敬的领导：
玉树迎风而立，帅气优雅！
小王
尊敬的领导：
感谢您传播智慧的种子，给我们很大的启发。 特别感谢您以我们为例。 这对我来说是物有所值的奖励。 我想知道你是如何做到一言一行都如此完美的。 重要而不是多余？
徐子苗
尊敬的领导：
谢谢船长的指导。
我收获了很多。 虽然我还是不太明白，但是很受启发。
谢谢你！ 你是我的导师！
张辉
尊敬的领导；
你优雅又知识渊博，我很佩服你1
蔡五钦
合影
结语
此次NLP教练式管理课程的成功举办，不仅彰显了NLP知识在企业管理实践中的应用价值，也体现了以人为本的管理理念。学员们纷纷表示受益匪浅，对黄启团先生的授课给予了高度评价。相信随着NLP知识的传播，将会有更多企业和个人从中受益，实现自我成长与提升。期待6月广州NLP学院的第29期课程，为更多人带来智慧的光芒。

