印象大成之探索第三届大成蔻驰赛的独特魅力
导读
2010年9月26日，第三届大成蔻驰赛第一阶段在香港假日半岛酒店落下帷幕。这场由近50名学员参与的活动，展现了大成教练的独特魅力和深远影响。文章深入描绘了课程开发者MichealHall的传奇色彩，课程内容的创新与深度，以及学员们面对挑战的坚韧与收获。让我们一起走进大成蔻驰赛，感受其非凡的智慧与力量。
正文
2010年9月26日，第三届大成蔻驰赛第一阶段在假日半岛酒店圆满结束。近50名新老学员在香港蔡老师的带领下，享受了大成教练的精彩表演让我们一起讲课“大成”魅力。在课程开始之前，来到这里的学生就像刚到一所著名武术学校的弟子一样，他们非常兴奋和期待！光这名字：蔻驰大成听起来难以形容而且容易记忆“大乘”佛教和“大乘”武功。前两次课程让大成教练在江湖上名声大噪，各种传闻集中在三个焦点：一个是关于课程开发者MichealHall，他抛开了国际教练联盟的ICF，几经努力创建了国际公认的大成教练系统MCF；他仍然像60多岁的天才一样具有令人难以置信的创造力和精力；他的严谨和严格；关于他的各种有趣的轶事，比如他利用机场的等待时间让自己进入天才状态并写了一本书，最后错过了航班（像这样的事情在他身上发生过很多次）第二个重点是课程内容：谁设定框架，谁控制世界”这个理论听起来很新。再细看，谈谈思想境界和格局谁不喜欢我不知道提高自己是最重要的，也是最困难的的思想高度和格局？蔻驰一个人和的思想水平和模式？听起来很特别，很有吸引力！最后一个焦点当然是证书的获取难度：大成教练资格证很难拿到！迈克尔，一个天才，设计了魔鬼 评分标准和规则教练 一直难以量化的质量在天才手中不再是问题在MCF特有的七项教练技能评分标准下有六项次级标准，对应于0分-4分，每项得分3分-6个可以看到、听力的可测量指标。这样，有多达126个要素用于评估一个教练 的能力-252从外到内，从宏观到微观，一个接一个。宏观层面如此庞大的结构，微观层面如此精准的量化，不能不让人惊叹。
根据各种传说，一年一度的大成终于来了，该来的人也都来了。 学生有四十多人，加上“七狼”——七名助教。  40余名“不畏困难、攻坚克难”的弟子跃跃欲试、雄心勃勃； 七位助教磨拳擦掌，互相帮助。
三天的时间里，虽然大家在来之前都做好了充分的心理准备，但课程的强度和深度仍然考验着大家的心理和体力，但天才迈克尔却以其强大的魅力让这门课程令人着迷。 愿意为此承受一切考验。
在课程中，几乎每个人都会感到困惑，即使是那些已经在教练领域学习和实践了一段时间的人。 只是每个人头晕的程度不同，开始的时间也不同：有的人头晕严重，有的人似乎明白了一段时间，然后又感觉头晕；有的人头晕严重，有的人头晕，有的人头晕，有的人头晕，有的人头晕，有的人头晕，有的人头晕，有的人头晕，有的人头晕，有的人头晕。 有的人从头到尾都是头晕的； 有的人第二天就感觉头晕或者第三天才开始。
有人说：我还上过一些其他不错的教练课程，收获很多。 虽然有时我可能会感到困惑，但我从来没有这么晕过。 因为之前辅导课程的框架并不难理解，但是大成的框架却超出了我之前的理解。 非常独特深奥，体系也非常严谨，看得我头晕目眩。
有人说：十四种模式，讲解、示范、演练。 消化如此庞大的信息，需要三天的时间。 我感觉头昏眼花。
不过，他们认为，作为成年人，头晕是必经阶段，而且头晕是好事。 至于为什么，当船驶入海洋，从平原走向高原，第一次到达陌生陌生的国度时，不感到头晕才怪呢。
虽然我们还是头晕，但大家都意识到这门课程非常强大。 因此，有些老学员即使头晕了，仍想重读。 大家都由衷地佩服老麦能凑出这样的一套东西，也非常期待第二期尽快开播，一睹他的风采。
有人说这门课程威力很大，可以点石成金。 为什么说点石成金呢？ 课程的第一步：个人力量模式。 在这个模型中，被教练者从不让老师拿走他或她的项链或头发，并开始一次又一次地强化“我的”和“我的”，从这种原始的、基本的捍卫“我的东西”的经验开始，前进一层 层层强化，最终发展为对自己的思想、情感、语言表达、行为负责，从而完全拥有个人的力量。 这些我们容易忽视的最基本的日常经验，在被迈克尔提取、提升和强化后，却成为了学员脱颖而出的强大资源。 请问，如果没有非凡的意识和洞察力，能设计出这样的模型吗？ 大成大学第一阶段课程中的所有模式都体现了迈克尔“见小事”的洞察力和“自上而下”的格局。
这个模型对每个人都有深刻的启发。 一些学生正在做辅导和治疗。 过去，他觉得自己辅导的一些客户非常缺乏资源。 研究了大成之后，他才发现，一些日常的经历竟然有这么大的力量。 深受启发后，他拓展了一些原本觉得资源稀缺的客户的资源。 例如，你可以提取早上照镜子的经历，直到你满意为止，并将其作为指导他爱自己和尊重自己的资源。  （转到下一页）
相关链接：NLP大成教练
有人说，课程的伟大之处就在于每一种模式都让人体验到“思想水平”和“框架”的提升。 在大成态趣味模式中，被教练者从自己喜欢做饭的体验出发，在老师的指导下，层层打造大成关卡。
更深层次、更高层次地探索这种乐趣对自己的意义。 一次又一次推高后，客户看着白板上一层层写着的低点，傻眼了。 原来，做饭对他来说最大的意义就是让她感受到与自然的联系，以及与自然最深的联系。 喜欢！ 原来，他想要的是烹饪带来的联系和爱的感觉！ 再次反抗后，她开始寻找其他可以代替烹饪的东西来给她带来同样的感觉，并想象她可以利用这种爱和联系的最高状态来从事未来的其他活动。 台下有人顿时恍然大悟：太好了！ 我的朋友是个酒鬼。 如果他能通过这个模型找到自己酗酒背后的深层意义，他就能找到一些能获得同样意义的积极活动。 也有人意识到，如果每个人都能通过这个模型找到自己酗酒背后的深层意义，动机，如果从这个深层动机出发，理性规划自己的生活，你的生活将是多么清晰和满足，也将是多么容易 继续推演就沟通管理！
如果没有先进理论的支持，设计这样的模型并将许多模型集成到教练系统中是根本不可能的。 但迈克尔居然凭借一个人的努力就完成了，这不禁让人肃然起敬！ 这时，我们不禁要看一下他的简历：认知心理学博士、临床心理治疗硕士兼修语言心理学、瑞吉斯大学人力资源管理商业学士学位、圣经硕士学位 语言和文学……
在三天的课程中，我们见证了简单而神奇的大成辅导过程：在天才状态模式下，一位想要提高上课专注力的客户找到了属于自己的天才学习模式，并且可以随意进入和退出， 教练之后，她上课的专注力和吸收能力得到了很大的提高； 在舞龙模式中，客户情绪非常激动，一次生气就失去了听力一个月。 通过教练，他逐渐不再害怕自己的情绪。 与这种情绪和平共处，进而体会其背后的积极意义，最终能够自由地运用愤怒的力量来服务于自己的最高价值； 在大成状态意向姿态模式下，当事人最终发现自己身心俱疲。  1、知与失败背后的深层原因，经过分解整合，产生新的动力……每位学员在老师大成式的辅导提问下，深入思考、观察、研究、讨论，沉默直至最后 理解。 过程中，他时而沉思，时而哭泣，时而沉默，时而微笑，他内心无形的流动在台上台下回荡、澎湃。 情感上的困难、借口、认知扭曲、身心差异、缺乏动力，这些障碍在大成式的提问下都会消失。 受教练者似乎与智慧和力量的源泉联系在一起。 从自我的最高状态开始，他可以重新获得对自己的思想、言语和行为的清晰和理解。
有同学表示：我之前上过很好的辅导课程，让我学到了很多方法论上的东西，但我还是觉得自己有很多明知道应该做但又不想做的事情，缺乏 动机。 大成教练解决了。 这是我的电源系统的问题。 为了读大成，我去读了行政。 经过三天的课程，我觉得我对自己和世界有了新的看法。
也有同学表示：大成把我之前学到的一切都融入到它的框架里了。 我感觉我把之前所学的一切都融会贯通了。
也有同学说：爱因斯坦有句名言：人类最大的问题是在创造问题的层面上解决问题。 老子也说过：路途遥远，见闻短暂。 大家都知道模式的重要性，现在我终于拥有了一套工具，可以让我体验到模式改进带来的根本性变化。
这就是学员眼中的大成教练。 不同的人对大成教练有不同的解读。 解决方案不同，但愿望是一样的：我们一定要尽最大努力深入学习、理解和掌握这门深奥的知识和这套强大的工具。 这样，我们、我们的家人和朋友都会受到祝福。 幸运的是，我们周围的世界是幸福的。
相关链接：NLP大成教练
结语
这篇文章生动地展示了大成教练课程的独特性和深刻性，让人不禁对MichealHall的天才创见心生敬意。学员们虽然面临诸多挑战，但都在课程中获得了宝贵的成长和启示。大成教练不仅为学员们提供了一套强大的工具，更引导他们在更高的思想境界和格局中探索自我，实现人生价值。这无疑是一场充满智慧与力量的知识盛宴，令人向往。

