NLP四大支柱一亲和力
NLP又叫神经语言程序学，它有四项主要准则。
第一项是亲和感（Rapport），是NLP四大支柱里最重要的一项。亲和感是一种关系，尤其是指相互间那种高质量的信任与负责。
同时亲和力既可运用在对自己的关系上（内亲和），也可运用在对他人的关系上（外亲和）。
内亲和说白了就是从和自己有亲和感开始，毕竟我们首先要学会和自己相处。
当我们与自己生理的亲和感越强，我们就会越健康与舒适，因为生理的每一部分合作无间。
当我们与自己的精神面有强烈的亲和感，就会越感觉内在的详和，因为心智的各个层面是统一的。
当我们与精神层面的亲和感越强，就越能产生一种更大的整体归属感，会超越个人的自我认同，同时也能知道自己的角色。
同时书中还说到这样一句话：
自己内在亲和感的质量程度，常常会是我们与他人关系程度的一面镜子。
上面这段话来自于《永续成长的宝藏图》。
如果我们与自己都不能很好的相处的话，又何谈与外界相处呢？
可我们该如何与自己更好的相处呢？这就需要引用生活中大量的案例。
今天在销售小分队里，和小伙伴讨论的时候，发现他们比我多懂一点点，但也不深。
换做以前的我，肯定看过这段文字就觉得应该是这个意思了，可雷摩诘老师说：
学NLP必须自带怀疑精神。
毕竟NLP不是以真假来印证信念，而是
有用与否
来对待信念。
所以在亲和力这一块儿，到目前为止我还是没有完全理解透该如何来操作，如何真正的做到内亲和，而当内亲和达到后，就可以真正的做到外亲和。
期待明天的继续解读。
作者：模梨花
链接：https://www.jianshu.com/p/c8449d29a828
来源：简书

