中国森田疗法学术交流大会即将在京召开
中国森田疗法学术交流大会即将在京召开
导读
随着精神健康逐渐成为社会关注的焦点，第八届中国森田疗法学术交流大会应运召开。本次大会汇聚了国内外知名学者和专业人士，旨在交流森田疗法及相关学科理论与实践的最新成果。本文将为您详细介绍大会的日程安排、征文内容和参会注意事项。
正文
————先生/女士：您好！第八届中国森田疗法学术交流大会将于2010年8月31日至9月2日在北京举行。会议由中国精神卫生协会森田疗法应用专业委员会北京大学第六医院主办（精神卫生研究所）承办。国际森田疗法协会主席将出席、理事和其他外国学者台湾省学者以及来自全国各地的学者、精神卫生工作者、医务工作者和心理学、教育学、社会学家聚在一起交流森田疗法、神经症及相关学科理论与实践方面的学术成就。敬请各位专家、学者、医生和各界人士积极准备论文并参加了会议。有关本次会议的信息，请访问北京大学第六医院网站http://www.pkuh6.cn/查看。
大会征文内容：1.神经症的森田疗法、精神分裂症、抑郁症、心身疾病、物质滥用和各种心理学、关于精神相关疾病治疗和康复的理论和实践的文章。学校青少年心理健康教育、心理成长、考前辅导的应用研究。2.森田疗法的理论研究、文献综述、个案报道。3.森田疗法在中国的改进应用及发展方向。注意事项：参与者需要在2010年7月底之前发送收据或电子邮件进行注册，论文手稿必须在2010年8月底之前邮寄或通过电子邮件发送（需要中文摘要，可以带英文摘要，包括电子稿，最好通过电子邮件发送）请与会者注意第二轮通知。联系方式：北京市海淀区花园北路51号北京大学第六医院：
联系人：闫俊、刘建成E-mail：sentianliaofa8@sina.com会议费用：会务费：800元人民币/人；会议期间，大会负责工作餐；如果您需要会议安排住宿，请务必在报名时提前通知我。本次会议的报告时间：2010年8月30日全天会议收据：见附页。中国精神卫生协会森田疗法应用专业委员会北京大学第六医院（精神卫生研究所）
结语
此次森田疗法学术交流大会不仅为专业人士提供了一个交流学习的平台，更有利于推动我国森田疗法的研究与应用。期待各位专家学者在大会上碰撞出智慧的火花，为我国精神卫生事业的发展贡献力量。让我们共同期待这场学术盛宴的召开，以促进森田疗法在我国的应用与发展。

