教练管理助力淘宝商家突破成长瓶颈之NLP技术的应用
教练管理助力淘宝商家突破成长瓶颈：NLP技术的应用
导读
2011年9月18日，广东淘宝业务增长论坛在广州戴斯酒店举行，200多名淘宝商家共聚一堂，探讨电商发展之道。本次论坛特别邀请王牌导师黄其团先生分享NLP教练管理理念，助力商家解决成长过程中的困惑与挑战。文章揭示了在现场商家面临的困境以及黄其团先生提供的解决方案，为我们揭示了NLP在电商管理中的重要作用。
正文
本站简讯：2011年9月18日，广东淘宝业务增长论坛在广州戴斯酒店举行。200多名优秀淘宝商家齐聚一堂，分享经验。在主办方的邀请下，王牌导师黄其团先生在论坛上向网商们讲述了新的管理理念-NLP教练管理。前情提要s印象中，淘宝商家大多是年轻人，而且企业规模应该不是很大；然而，当我去现场时，笔者感到相当惊讶身家过千万甚至上亿的人不在少数。从事电器销售的微博被点名'季攀笨笨'这些在线商家在短短两年内实现了超过2亿的年营业额…然而，也许是因为他们的年轻，问题来了随着企业规模的扩大和员工数量的不断增加，他们感到越来越力不从心。从事化妆品销售的李小姐告诉笔者：员工有很多问题，他们会问你任何事情。又忙又累，不讨好…
黄启团先生认为，这是因为我们管理者往往习惯于承担下属的责任，事事大小事都包办！ 其实，解决问题的办法很简单——“只要把责任落实到相关方，培养下属解决问题的能力，找到解决问题的方法，然后就协议达成一致”。 共同的目标最终会达成。”
为了让大家有更深入的体验，他用NLP的两大核心和辅导的四步为大家现场练习。 通过将焦点放在您想要的地方，将责任放在相关人员身上。
运用“Coaching Quad”技巧，从“接受”到“聚焦”到“选择”，再到最后的“承诺和行动”，鼓励员工对自己的工作有更深入的认识，并找到新的选择。
“教练四”秘诀：
1：接受对方，让当事人在接受的环境下客观地陈述整个事件。
2：调整焦点，关注客户的长处，让他的长处得以发挥。
3、让当事人做出选择，让他自愿承担责任。4、推动与承诺。让当事人给自己施加压力，努力履行承诺。黄其团先生在美国的例子中，我们可以看到一个只会责备员工的老板问题在他自己身上已经知道如何引导和激励员工通过自己的努力解决问题。广州天河区的庞先生说，'团队负责人很实际之前有朋友跟我抱怨过这个问题，现在公司正在招人用！我记得黄其团先生曾经说过，在他从事管理咨询工作的十年中，他遇到了无数成功的企业家，访问了20多个国家的著名企业，对此深有感触：他们中的大多数人都很成功聪明勤奋好学，但他们只是认为自己太忙了、太累了！随着我能力的不断提高，我的事业越来越大，但我更忙了、更累、更茫然！在目睹了38岁的黄俊尧之后（均瑶集团前董事长）孙德棣（前网易CEO）过度劳累和英年早逝的现实进一步增强了我的紧迫感：我希望更多的企业家掌握NLP教练技术，这样他们就可以赚更多的钱，让他们的企业变得更大，更重要的是，过上更好的生活。
这是黄其团先生的愿望这难道不是许多企业家的愿望吗？最后，总结本次论坛的主题-成长'让 让我们一起学习和成长！相关学习资讯：
结语
黄其团先生通过NLP教练技术，帮助淘宝商家找到解决问题的方法，提升管理能力，实现事业与生活的平衡。这不仅是对商家的启示，更是对所有企业家的期望：掌握有效的管理方法，让企业不断壮大，同时过上更好的生活。本次论坛的主题“成长”正是对这一理念的最好诠释。让我们共同学习，不断成长，开创更美好的未来。

