用心服务，成就非凡”之夏迪的保险艺术之路
导读
本文讲述了友邦保险公司广州业务总监夏迪先生，如何凭借13年的保险行业经验和对客户服务的深刻理解，从一个普通的保险推销员成长为一位受人尊敬的保险艺术家。他的故事告诉我们，用服务代替销售，用心对待每一位客户，是取得事业成功的关键。
正文
“如果你不打算和我交朋友，那我就不会卖保险给你。我这样做并不是因为我牛逼，而是因为我近13年的保险行业经验告诉我：如果你 不想和我交朋友，朋友，你永远不会通过我买保险。是的，我服务的每一份保单都是这样签署的。”
——夏迪（保险代理人）
本网讯：2011年9月30日下午，主题为“用服务代替销售——AF网络管理系统”的讲座在总部会议室成功举办。 本次讲座由友邦保险公司广州业务总监夏迪先生主讲，主要针对学院内业务人员和客服人员。 整个讲座过程中，夏迪老师毫无保留地分享了他的经验。 观众席座无虚席，掌声不断。
一位保险推销员让他的客户邀请他免费去台湾旅游；
一名保险推销员，他的客户保存了他8年前发给他的共享短信；
一位保险推销员，专注13年，成为很多成功企业家人生中重要的朋友；
作为一名保险推销员，他曾三次获得寿险公司最高荣誉——百万美元圆桌协会会员资格。
保险推销员、让创始人黄启团先生也对他很欣赏，连声说：如果你身边有朋友、同事买保险，一定会推荐他！
他是谁？
他就是夏迪！
一个成功的保险人，一个成功的人生管理者，一个友善真诚的朋友。 他也是NLP学院第29期《NLP职业执行者》课程的学员。
为什么他能做到？ 保险被称为最具挑战性的业务。 他为何一干就是13年？ 什么样的知识让他如此专注？ 他做了什么让顾客如此认可他？
2011年9月30日下午，夏迪的故事：
记住：停止“推销”并转向“咨询式销售”
兜售的特点是推荐和赞美一个人盲目地拥有自己的商品，不管顾客是否需要，对顾客一无所知或知之甚少的情况。这样的销售不仅会导致交易，而且很容易吸引客户怨恨。在充分了解客户的基础上咨询式销售从专业和客户利益的角度提供解决方案或服务，从而建立良好的关系，有助于实现长期稳定的合作关系。夏笛先生说：所有顾客都讨厌被推销，喜欢被照顾”咨询式销售必须首先做好三件事：了解、问候、关怀”咨询是当前的销售趋势，也是更有效的销售模式。那么顾问式销售将如何实施呢、需要做些什么呢？这里有一些具体的方法供大家参考：为客户建立一个动态和独特的个人档案，以了解和记录他们的情况；见面交流时最有价值的行为；
以中等频率通过邮件发送、短信、微薄、用QQ等方式联系客户，内容不局限于你要卖的商品，而是更多的问候、关心型的交流；走进顾客 美国家庭和对顾客的关怀的孩子；为顾客准备小礼物、在你生日时送上祝福；创造与顾客共进午餐的机会；关注客户 问题并在24小时内回复；值得提醒的是：唐 不要因为一两个顾客不满意或不赞成你的服务就轻易放弃你的整个系统服务。数据显示只要有10个%如果你的客户关心你，你就会成功。系统！It  防止泄露的系统是什么、游刃有余。这是夏迪先生根据他多年的经验开发的管理系统通过细分整个客户群，将所有客户分为A到F六类，称为《100AF人脉经营系统》，然后针对不同的类别采取不同的服务方法。
例如：A类客户是3个月内完成交易、影响力中心的客户，采取的方式是优质服务；  B类客户是指已经达成意向但因没有时间而延迟的客户。 他们需要尽快晋升，但要牢记地位。 比签订合同更重要；  C 类是明确希望与您讨论其需求的客户。 对于这样的客户，你需要主动去见面、面试……
夏迪先生用自己的实践经验告诉我们，使用AF网管系统就像厨师的工作一样，往往可以达到事半功倍的效果。
专注的动力：用心对待自己的选择和追求！
现场有人问，是什么让夏迪先生能够十年保持优质服务？ 因为他把这份工作当成自己的事业，因为他对此感兴趣，因为他说：“我把自己定位为一名保险艺术家……”。
关键在于你内心的信念：问问自己：我在做我喜欢的工作吗？ 这就是我的职业吗？ 或者这只是我维持收支平衡的临时工具？ 如果我们没有明确而坚定的答案，那么焦点就不会发生。 它不会产生长期愿景和前瞻性工作计划。 和大多数人一样，我们会急功近利，从而导致平庸和失败！
找到一个能给你的生活带来意义、价值和成就感的职业。 拥有使命感和目的感可以给生活带来意义、价值和成就感。 这不仅有利于您的健康和长寿，而且即使您遇到麻烦，您也会感觉良好。 每个周一早上你能快速起床并期待工作日的到来吗？ 如果没有，那么你必须再次搜索。 如果你真的找到了，你就会感觉到。
史蒂夫·乔布斯去世了，但他的一句话放在这里非常合适：
实现伟大事业的唯一方法就是热爱你所做的事情。 如果您还没有找到自己喜欢的职业，请继续寻找，不要放弃。 跟随你的心，有一天你会找到它。
夏迪老师在讲座中始终强调“小心”两个字。 只有“细心”，你才能积极使用顾问式销售，才能有效使用AF网管系统，才能有长期坚持的动力！
要想为客户着想，首先要为自己的选择和追求着想。
心生种种现象，动变无穷无尽。
如果你把客户服务做好了，那就是小菜一碟了。
所谓事业有成，指日可待。
相关链接：NLP专业从业者国际文凭课程
结语
夏迪先生的成功之路并非偶然，而是源于他对保险事业的热爱和对客户服务的执着追求。他用自己的实践经验告诉我们，只有找到真正喜欢的职业，用心去经营，才能实现事业有成。夏迪的故事不仅为保险行业树立了榜样，也为所有追求事业成功的人提供了宝贵的启示。正如史蒂夫·乔布斯所说：“实现伟大事业的唯一方法就是热爱你所做的事情。”让我们跟随夏迪先生的脚步，用心去追求，成就非凡人生。

