爱心汇聚，NLP同学会捐建贵州新寨希望小学
爱心汇聚，NLP同学会捐建贵州新寨希望小学
导读
2012年4月11日，一场特别的竣工仪式在贵州省六盘水市水城县红岩乡新寨村举行。这里，由第30期《NLP教练技术文凭课程》的全体学生捐建的新寨希望小学正式落成，为当地168名学生带来了教育的希望。本文将带您走进这个感人至深的故事，见证爱心与奉献的力量。
正文
本站讯：2012年4月11日下午2 30，希望小学由第30期《NLP教练技术文凭课程》全体学生捐赠：贵州省六盘水市水城县红岩乡新寨希望小学正式竣工，在新建的教学楼前举行了简单的竣工仪式。戴志强老师总经理陈雪晴女士以及当地教育和行政部门的领导出席了该学校的揭牌仪式。贵州省六盘水市水城县红岩乡是一个似乎被上帝遗忘的地方在百度上输入这个县的名字，你几乎找不到有价值的信息。新寨村，当我们经过七个多小时的颠簸到达这个村庄时，当地的贫穷和落后仍然远远超出了我们这些习惯了城市的人的想象。当他们到达新建的教学楼时，这所小学的168名学生已经在那里等候多时了烈日下，他们满脸通红，衣衫褴褛当一双迷茫而激动困惑而明亮的眼睛羞涩地接触我们时，一些学生忍不住留下了眼泪。
这笔捐款来自一个年轻人：杨润红先生经过多年的奋斗，出生在这个小村庄的杨先生走出了大山，拥有了自己的事业，走近了《NLP教练技术》班。在课堂演讲中，他讲述了自己的童年成长经历，感动了许多学生。在回报社会使命的号召下，民盟学生迅速形成了在新寨捐建新希望小学的动议，并立即成立了筹备委员会。不久，委员会主任唐天安先生，（桂林金德房地产开发有限公司总经理）我和另一个同学赶到当地进行调查和谈判每次去天安都要开车近30个小时经过漫长而崎岖的山路后，我感谢天安的贡献！在发起人和天安等同学的努力下，援助项目积极推进，援助资金迅速到位。半年后 辛苦了，我终于等到了这一天！在与当地领导的交谈中，我们了解到新寨小学有五个班，从一年级到五年级目前有168名学生和7名教师因为贫穷，没有人想在这里当校长在这里工作最长的校长只有半年，最短的只有七天。
在这座教学楼建成之前，孩子们是在借来的房子里上课。 由于没有电力照明设施，他们只能借助阳光才能看清黑板上的字。 另外，房子采光较差，所以一到下雨天，常常无法上课。
由于方圆20英里内没有学校，孩子们常常要翻山越岭步行两个小时才能到达最近的学校上课。 学习的难度是难以想象的。
村书记说：你们这次来我们村是多年来最热闹的一次！ 校长说：这所学校建成后，附近村庄的孩子都会来上课，学生人数会增加，孩子的辍学率不会那么高！
贫穷的山村和好学的孩子们让在场的所有学生都感动不已。 于媛媛同学现在表达了她的感受和感动：她让168名孩子排队，每人拿出100元现金为孩子们购买学习用品。 随后，向坚守岗位的7名老师每人发放了500元慰问金，以表达敬意。
高级导师《NLP教练技术文凭课程》讲师戴志强先生和总经理陈雪晴分别代表30名学生、致辞。两位一致表示：建一座教学楼只是我们愿望的一部分我们真正期待的是，在社会各界的帮助下，这里的孩子们能够走出大山，学有所成，然后像杨润红先生一样回到山村。同时，我们也希望能够对学校进行教育'软件'在后来的支持下，我们决定筹集资金，以便新寨小学的校长可以来广州学习NLP，并将NLP带回山村和孩子们身边。学费全免，差旅费住宿费和产生的费用由第30期《NLP教练技术》班学生捐赠！第30期《NLP教练技术文凭课程》班的主题很精彩：让爱延续！一心一意的使命：让世界因为我们的存在而变得更美好！
我们正在用脚步诠释这些美好愿望的路上！《NLP教练技术文凭课程》第30期再次感谢热心助学的同学们相信更多的NLP课程会有更多的行动回报社会！相关链接：1、《NLP教练技术文凭课程》是一门怎样的课程？2、戴志强老师专栏3、资助中小学在职教师免费修读NLP课程'张李教育基金'
结语
这是一场跨越地域的爱心接力，更是一次教育力量的传递。NLP同学们的善举不仅为新寨的孩子们提供了良好的学习环境，更激励着他们勇敢地追求知识，走出大山。正如文章中所言：“让爱延续！一心一意的使命：让世界因为我们的存在而变得更美好！”我们期待更多这样的行动，让爱心汇聚，助力更多孩子的成长。

