登高望远天地间之白水村9999级台阶的挑战与启示
登高望远天地间：白水村9999级台阶的挑战与启示
导读
这是一场充满激情与挑战的攀登活动，参与者们在攀登广州市增城区白水村的9999级台阶中，体验了团队协作的重要性，感受到了过程比结果更珍贵的真谛。本文以生动的笔触，描绘了攀登过程中的点点滴滴，展现了年轻人在追求目标时的坚韧与智慧。
正文
新闻：“9999，我来了！” 车手李永发在山顶摇旗呐喊，庆祝第一个到达比赛终点——白水村第9999级台阶。
2010年10月9日，内部举行“白水村攀登比赛”。 白水村位于广州市增城区。 围绕白水仙瀑布，建有9999级登山步道，总长6.6公里，19000多级台阶。 它横跨三座山，连接两个天池。 被誉为“南天第一梯”。 当天上午，领队（黄启团老师）带领参赛者轻装上阵，一路歌声欢笑，来到白水村。
这里，有这样一群年轻人：他们在这里学习、工作、成长；他们在这里学习、工作、成长； 他们在走，在笑，在苦恼，在思考。 但他们都记住一件事：不要浪费青春，好好过好生命中的每一天，让世界因为你的存在而变得更加美好。
攀登广东增城白水村景区，是因为那里青山绿水，还因为这里有9999级台阶。
登山的场景与大多数登山者相似，但他们在攀爬时保留了一种意识感，这一点值得关注。 我想分享如下：
第一次上山时，由于对地形不熟悉，犯了好几次错误。 结果，前队变了后队，后队又变了前队。 最好的登山者之一的登山者立即成为了领导者。 看来能看清方向比能走路更重要。
所以，不要等到你到达人生阶梯的顶端才意识到你靠在了错误的墙上。
9999级台阶不可能一口气爬上去，也不能保证这些平日运动量不大的帅哥美女都能登顶。  boss队长提前给我们开会：中间有4999级。 这里有一个平台可以休息。 大家可以在这里休息、集中精力。 那些还有点精力的人就能“成为最好的”。
当然，4999也成为了同性恋者心中最可爱的数字。 无论是男强女弱，内心都在追求4999。 于是，大家满头大汗，挥舞着红旗（学院的旗帜），冒着风雨前进（当时下着小雨）。 即使我到了4099级的时候发现了一小块平地（是一个车站），我也会俯视它，继续向前走，看啊看啊看，你在哪里4999（每隔一段，这个数字就会被刻上） 在石阶上）？ 很快我们就到了4699，黎明就在前方！  ！  ！ 薇儿一行人顿时仿佛被注入了一阵微弱的鸡血，眼睛再次发光，继续攀登，嗬——
然而，事情并不像我们想象的那么美好。 从此，我们再也找不到刻有数字的石阶了……
我们走错了吗？ 迷路了？ 我的心一紧，脚底仿佛踩在了地上……但我还是继续前进。 很快，前面的先锋叫了过来。 他们已经达到了9999。路上根本没有4999。 从第4699步开始，一直到最后都没有任何标记……此时，大家隐隐约约听到前面同事们兴奋的喊叫声。  ：到达！
如果你没有得到你想要的，你通常会得到更好的东西。 善意的谎言并不一定是坏事，它直接触发人的无限潜力。
目标确定了，路线也确定了。 剩下的只有一件事：到达顶峰。
又长又陡的楼梯，一眼望不到边。 如何登录？
“我的策略是‘短视’，我不看前方的高度和陡峭，我只看眼前的梯子。我的目标是继续爬上我眼皮底下的梯子。我不 关心其他事情。” 郝敏同志说！
战略上，我们可以雄心勃勃、高瞻远瞩，但战术上，我们不能短视，按部就班。 这通常是最务实的方法。
“我很少运动，所以我总是跟在后面。因为如果我不跟的话，我就一个人，我很害怕！” 一个柔弱的女孩说道。
“我很想喝水，但我的水被志伟举在我面前，我必须赶紧去拿水，匆匆到达终点……”一位万万没想到能到达的同事说道。 顶端。
“我之所以上来，是因为浩民告诉我，只要我上来，我的感冒就会好……”利民有气无力地说。
“我的目​​标是进入前三名，不然我就每天骑自行车上班了。”阿胜说道！
“我知道我会拿第一，我想给儿子赚点奶粉钱。”小伟半开玩笑地说。
我们做同一件事有很多不同的动机。 无需假装开悟！ 一千把心锁，就有一千把钥匙。
我们做事需要一个理由。 这很常见，而且非常重要！
我们很高兴到达了顶峰。 但我有点失望，因为它太普通了，只是一块小平地。 没有参天的青松翠柏，没有如梦如幻的云雾蒸腾，更没有仙人般的与僧人的对话。 这只是一块长满杂草的小平地。
但我们还是很高兴，因为这个过程给了我们无尽的回味。
过程比结果更重要吗？  ！
如果只注重终点而忽略过程的享受和回味，你会失望的。
美妙的不是在山顶，而是在蜿蜒的山路上……
男子组和女子组的冠军分别是车手阿发和行政男孩魏。 每人1000元的奖金让大家都很高兴。
冠军都在行政部门，一个平时并不那么耀眼的部门。
但他们的速度和坚韧给公司的同事留下了深刻的印象。
所以，我们没有资格看不起公司里的任何一个同事。  “没有贵贱之分，只有分工之分”。 周总理，您真伟大。
作者豆芽体形，体质好。 这是夸张的说法，能够滚动和爬行与强壮无关。 但我们要记住王石哥的登山经历：我的目标是登顶，与此无关的事情我不会做。 没有唱歌，没有诗歌，没有摄影，没有牵女孩的手，没有观光，也尽量不说话。
结果，我是第一个到达山顶的队员之一（不是第一个，是晚了三四分钟）。 让所有人都大吃一惊！
没有什么！ 无非就是“听老人的话，遵照指示”。
做事也行！
最后问大家一个问题：如果你独自等待9999级的白水村，你能爬到多高？
大多数的答案都是：达到2000多级就回家。
因为那是爬山最累的高原期，所以永远不要忘记：人类是群居动物。 团队是我们人类的需要。 这是一个真正的需要！ 团队的支持和鼓励以及团队的氛围让我充分发挥自己的潜力。 所以，没有伟大的个人，只有伟大的团队。 请停止批评你周围的团队。 感恩和欣赏才是正确的出路。
最高的山不在地上，而在人心中。 登山队全体员工和全世界的有志之士一样，期盼NLP的传播事业能够像白水村的石阶一样，一年比一年好！ 当我们走在这条路上，我们享受这个过程，享受其中！ 如果您有志同道合，请加入我们！
相关图片：
结语
此次攀登活动不仅锻炼了参与者的意志和体能，更让他们深刻领悟到人生的哲理。在追求目标的过程中，我们需要有高瞻远瞩的战略眼光，同时也要脚踏实地，一步一个脚印地去实现。团队的力量是巨大的，正如文章中所说：“没有伟大的个人，只有伟大的团队。”让我们携手共进，享受这个过程，一起攀登心中最高的山峰。

