心情不好怎么办，用心理学知识疗愈自己——五步脱困法
五步脱困法是NLP简快疗法中的一种，这种方法能简明快速地让自己从心情不好的漩涡中跳脱出来，用最少的时间最快的速度，找到原因，提出目标，畅想未来，给自己的心情来一次快速“按摩”。
所谓五步，就是指困境、改写、因果、假设、未来，举个例子，我现在心情很不好，
（1）困境：现在心情很不好
（2）改写：到目前为止，我心情不好
（3）因果：因为，所以到现在为止，我心情不好
（4）假设：假如，当我，我就能心情变好。
（5）未来：我要去，如果我，我就能心情好了。
第一步意识到自己正身处困境，我怎么了？
第二步给自己“换框”，把自己的心情从不好的“定位”中释放出来，改变自己的信念。当我们陷入困境，感到“我做不到”，感到前方一片黑暗，一切都好不起来的时候，先改变一下信念，调整为“到目前为止，我尚未能做到。”
这样一想，把自己的困境从现在开始做了一个“切断”，不是永远，是到现在为止，以后也许还会不好，也许会变好。这样一想，心里就会有一种积极暗示，我的困境是暂时的、能够解决的，而不是永远的，无法解决的。
第三步找到原因，看看困境背后的本质是什么。比如心情不好的原因不是当下的引爆点，而是之前很多情绪的累积，逐一分析，这些原因，有多少是自己的问题，需要以后改进；有多少是他人的原因，那就把它剔除，不要用他人的错误来惩罚自己；又有多少是老天的原因，你再纠结，也没有用，那么就只能把它看开，接受当下。
如果你感自己付出了很多努力，可是得到的结果是不如意的，不是自己想要的，那么告诉自己，“求而不得”才是人生常态，虽然结果不如意，但是在这个过程中，我有没有什么其他的收获呢，是不是这也增加了自己的人生经验了呢？那又何尝不是另一种收获，从失落中找到另一种收获，心情低落是不是得到了好转呢？
第四步，从刚刚分析的原因入手，把老天的和他人的原因剔开，从自身原因出发，假设我能改进，作出什么样的改变和努力，达到了一个什么样的目标，我就能心情变好了，就能脱离现在的困境了。
第五步，到这里，你的心情已经像是爬坡时最后的冲刺，给自己再打个“鸡血”，相信未来，在不久的将来，我一定能做到怎么样，我可以的，前途是光明的，道路是曲折的，我一定可以的。
即使问题依然存在，即使生活依旧忙碌，即使烦恼还是这些，但是，这样的心情换框，会自己的内心能得到些许放松，让自己理清思路，看清事实，让自己更有目标，更有坚持下去的信心和勇气。
作者：拂尘记
链接：https://www.jianshu.com/p/07f0c8182344
来源：简书

