深化领导力之根之探索NLP教练式管理之道
深化领导力之根：探索NLP教练式管理之道
导读
在当今企业管理中，领导力的培养已成为不可或缺的一环。本文将围绕一次关于NLP教练式管理的课程，探讨如何让管理者的领导力“根深叶茂”。通过实例与技巧分享，揭示提升领导力的关键所在，不仅在于管理技能的提升，更在于对自我意识与员工情感的深度挖掘。
正文
本院讯：2011年7月14日，第75届课程 quot《NLP教练式管理》及quot由智慧联盟协办在广州花都碧桂园假日半岛酒店正式开业。这个课程持续了四天三夜，由我们学院的创始人创办、专业的NLP导师黄其团老师做了一场讲座，内容是针对企业管理者，让他们成为教练型领导者，让他们更轻松、商业管理更令人愉快。一棵树的价值不在于它的枝叶有多茂盛，而在于它的根有多深。只有它的根扎得足够深，才能长出更多的枝叶，甚至果实。人，也是一样。黄其团先生认为只有当管理者有足够的自我意识时-包括对环境、行为、能力、信念、身份、灵性的认知-内部培养加上适当的管理技能可以成为'教练式'的领导。我想知道许多企业经理是否有过这样的经历：下属总是有这样或那样的理由推卸责任最后，事情变成了他们承担了大部分工作每天下班后，他们满脑子想的都是工作，孩子们问的什么都没有进入他们的脑海，更不用说亲子活动了。当工作和家庭发生冲突时，许多人会选择放弃一方，而受害者通常是家庭，而这种牺牲的态度得到了许多人的认可。然而，本课程助教小组的总教练李斌给我们带来了这样的信息：一个能够 连自己的家庭都管不好根本不是一个好领导同样，一个把员工的工作放在自己身上的领导也不是一个好领导。
课堂上，团长给我们讲了这样一个例子：一名乘客拦了一辆出租车，司机问道：先生，你去哪里？乘客说：我去北方。听到这里，相信很多人都笑了北方这么大司机应该去哪里算北？这时，司机会有两个反问：反问1-哪里算是北方？反问2-北方哪个城市？如果我们是头晕的乘客，我们能更好地回答哪个反问？答案不言而喻。NLP教练管理就像使用反问2来处理问题，不为你做决定，也不给你任何答案，而是通过提问将事情分解为可行的步骤。对于NLP教练管理的定义，团长有这样的解释：走在路上时，我们总能看到前面的影子然而，应该记住哪里有阴影，哪里就一定有阳光NLP教练的使命是让当事人从阴影转向阳光之地。只有当企业管理者成为真正的NLP教练，并帮助其员工从阴影中转向阳光灿烂的地方为自己所用时，管理者才能取得成功。
从这个角度来看，也许NLP教练管理的本质在于它通过打破管理者的固定思维模式，帮助管理者从另一个角度思考问题、处理问题，让管理者引导员工利用好自己的力量解决实际问题。在这里，技能是重要的，但更重要的是经理 的意图。有人说，一个公司的文化就是老板的文化，这并不夸张，只有当管理者自然形成自己的独特之处、富有魅力的'领导范儿'为了吸引更多的追随者追随。那么，什么是领导力？是不是能力越强，领导力越强？在这里，上校要求一名学生配合他的练习，并给我们做了示范：团长：任先生，假设你的团队有20个人他们向你请示，把所有的工作都交给你你能忍受吗？任同学：可以。团长：好吧，强壮的年轻人，这个问题对你来说不是问题。你越来越成功，你的团队越来越大，已经发展到60人的团队这时候他们还是老样子，要求你明确指示他们的工作你现在感觉如何？
任同学（不好意思）：我勉强做得到。
领导（按着任同学的肩膀）：小伙子年轻力气大，不会有问题的。 好吧，你有非凡的能力。 你的团队已经达到200人了，但你的员工仍然事事向你征求意见，有时甚至向你抛出问题。 与以前相比，你现在感觉如何？
任同学：不好。
领导：为什么不好呢？
任同学：负担太重了。
相信很多部门都有过这样的经历。 当公司还没有那么大的时候，一名员工仍然可以兼任三职。 然而，当公司规模越来越大，员工越来越多时，人们发现一名员工无法做好自己的工作。 里面的东西。 可见，企业的运营效率与其规模并无密切关系，领导者的能力与他管理的员工数量关系不大。 重要的是企业管理者能否最大限度地发挥员工的能力，让员工为自己的事情负责。
这时，团长又给我们做了一个练习示范（It  这位同学也是）团长：假设我 我是老板，你是老板你是雇员你工作上有问题，想把它留给我。好吧，让 让我们现在开始吧。小任，你的销售任务进展如何？任同学：老板，我可以 我不做这项工作。团长：哦，小任，当你竞争这个职位时，我只是欣赏你的能力。你认为房子能升值的原因是什么不卖？任同学：宣传不足吧。团长：还有呢？任同学：工作人员的态度不积极。团长：嗯，很好。你看，你知道原因。那么，你认为如何解决第一个问题呢？任同学：你可以在广告方面做得更好。团长：还有呢？任同学：你可以派你的同事去考察其他同行公司，总结其他人成功的经验。团长：还有呢？
不难想象，这位任同学找到了不止一种解决方案，并得到了老板的肯定，老板也没有承担员工的工作。 领导“还有什么？” 引起了教室里一次又一次的笑声。 然而，我们也深知，这种方法就像太极拳一样高明。 如果老板在这次演习中直接向员工发怒，或者否认他的工作能力，不仅问题得不到解决，而且很可能会在员工中产生消极心态，得不偿失。
从团队领导者触发的“领导力形成过程”中，我们可以看到NLP辅导管理就像土壤中的养分。 当管理者是一棵大树时，根扎得越深，他能吸收的东西就越多。 更多的营养可以使其更加茂盛。 在这个吸收养分的过程中，某些技术就像肥料一样，为大树提供额外的养分。 这些营养素中的要点是什么？ 笔者选取一两个与大家分享：
一、提高亲和力一位总经理和他的员工一起吃饭，每个人都很拘谨这时，总经理打了个嗝，一名员工打不起精神我忍不住笑了就在大家紧张的时候，总经理还笑着聊起了这方面的趣事，这让他和员工之间的距离更近了。提高亲和力并不意味着破坏管理者的威严事实上，两者之间并没有很大的冲突。这里的亲和力类别更具技术性，主要是通过交谈让对方下意识地相信经理。根据相关实验，在人际交往中，直接进入对方的能力 人类的潜意识是语言和文字、语气和肢体语言，其中语言和文字的比例为7%，声调为38%肢体语言是55%NLP教练管理认为提高亲和力可以通过具体的实际操作来实现，例如相互合作 的肢体语言、声调、语言习惯等，当管理者在与员工相处时没有被对方注意到，他们会故意模仿他们、与他人合作的肢体语言，对方很容易卸下防御意识。就像总经理一样，他成功地提高了亲和力。


情感银行
情感银行，顾名思义，就是储存情感的地方。 任何人，只要他们之间存在某种关系，就必须在感情银行里为对方开设账户，然后为对方“存钱”，也就是储存感情。
NLP辅导管理层认为，在这家银行，管理者要做的就是不断地购买员工的“情感纽带”。 然而，员工的“情感纽带”并不容易买到，至少仅靠物质力量是买不到的。 已购买。 那么，管理者如何收买员工的“情感纽带”呢？ 举个简单的例子：赵先生戴了一副眼镜，组长对他说，赵先生，你戴眼镜真有文化。 戴眼镜就代表有文化吗？ 当然不是，但赵先生接受了赞扬，说明“文化”是他所需要的，而组长通过“眼镜”购买了他的“情感纽带”。
“如果你想欣赏一个人，你就必须给他一个理由，相信他有这种个人品质，并得到他所需要的认可。” 团长说道。 在情感银行的交易过程中，如果想要购买情感债券，经理就必须吸引员工到他的账户柜台，而“升值理由”则作为吸引员工的条件。 试想，如果一个员工得不到老板的认可，一个孩子得不到父母的认可，这对他们的心灵是多大的打击，对他们的成长会有多大的压抑？ 想想上面的赵先生。 如果把戴眼镜和受教育联系起来可以让他更加自信，为什么不这样做呢？ 如果员工不断得到肯定、认可和鼓励，有动力去努力工作，何乐而不为呢？
3、将力量转化为科技，帮助员工克服障碍
在企业运营中，公司的目标当然比员工的目标重要得多。 传统的商业运作模式下，个体大于集体的思维和行为是被禁止的。 然而，当制度重于文化，物质重于精神，利益重于道德，管理者与员工之间仅是金钱利益的关系时，哪个员工会真诚地为公司服务呢？
试想一下，当员工心情沉重地向公司经理表达自己在工作中的焦虑和不安时，如果经理无视员工的心态，让他出去继续工作，员工的状态会发生什么？ 在这种工作环境下，一旦出现利益冲突，曾经忠诚的员工可能会罢工或跳槽。 可以说，各种各样的事情纷至沓来，让管理者应接不暇。
实际上，作为一名高效的员工，我们应该更关注自己的目标还是公司的目标？ 当然，这是不可否认的个人目标。  NLP教练式管理认为，领导者只有将权力转化为教练式的技术管理，从员工切身利益的角度出发，才能更好地凝聚员工的力量，成为公司的中坚力量。
经理们应该学会如何改造公司员工的目标目标，并努力'如果某某目标实现了，公司将…句式换成'如果实现了某个目标，员工将…句子，来自员工 s的观点往往更能打动员工。放下你居高临下的姿态，把你的力量转换成其他方式、技巧，也许会有不同的收获。其次，设法帮助员工充分了解自己，分析当前环境并解释自己的行为、能力，明确自己的信念、认同，然后鼓励他跨越障碍。我们有理由相信这位员工会更快地解决自己的问题，并迅速投入工作。可见，传统管理重视系统控制，而NLP教练管理重视人文关怀，这是两者的本质区别。后记：该课程助教组总教练李斌表示，学习NLP教练管理后，他感觉自己的身体像打开了许多扇门，许多不同的意识像风一样在门之间穿梭。曾经有一段时间，我坚持一种固定的思维模式他不知道如何照顾一切，而NLP教练管理就像一盏明灯，指引他到达他渴望的另一面和一个出色的团队、高效率的公司、一家人其乐融融，此时的他真的感受到了那种满满的幸福。我衷心希望每一位企业管理者都能像主教练李斌一样拥有如此成功的人生。
附：最近《NLP教练式管理》课程信息：2011年8月11日-14日（四天三晚）温州2011年9月3日-6日（四天三晚）郑州2011年9月22日-25日（四天三晚）广州2011年10月27日-30日（四天三晚）
结语
此次课程所倡导的NLP教练式管理，不仅为管理者提供了一种新的思考和处理问题的视角，更强调了人文关怀在管理中的重要性。通过提升亲和力、情感银行的建设以及将权力转化为教练式的技术管理，真正实现了领导力的深化与升华。正如课程总教练李斌所言，学习NLP教练管理，能让管理者打开心扉，找到通往高效团队和幸福人生的钥匙。希望每一位企业管理者都能从中受益，引领自己的团队走向更美好的未来。

