揭开心理咨询师职业神秘面纱之大成学校火热开课！
导读
2014年9月20日，大成学校迎来里程碑事件，国家三级心理咨询师培训课程正式开启。这不仅是一个职业培训的机会，更是一次深入了解心理咨询师这一被国家日益重视职业的窗口。华南师范大学心理学院的徐莉博士，用其实践经验为大成学校的学子们带来一场知识与实践相结合的盛宴。
正文
2014年9月20日是大成学校的历史性时刻，也是大成学校学生的历史性时刻-国家三级心理咨询师考证。他们见证了这一独特的时刻，他们描绘了大成学校的历史。心理咨询师，一个逐渐被国家重视的职业。今天，华南师范大学心理学院的一名博士-徐莉老师带大家揭开了它神秘的面纱。李老师在心理咨询方面积累了大量的个案经验，在办案方面也有自己独特的方法因此，在带大家学习基础心理学时，她也可以用自己的实践经验来解释书本上枯燥的表达方式，让学生对所学知识有更清晰的认识、更直观的理解。与此同时，李先生拥有多年的工作经验指导心理咨询师考试的经验，考试的重点和难点是、考试技巧也得到了相应的指导。现场40多名学生已经按捺不住对心理咨询师开班的期待，迎来了自己的改变其中一人感慨道：终于等到了这一天！是的，这一天不仅属于我们，也属于他们。
首先，梅玉凤校长就走进大成学校的规划和安排进行了演讲，并提到我们将定期举办各学校的沙龙，以加深学生的学习体验，赢得了学生的大力支持；同时也会相应提供实习机会，让大家学以致用，知识与实践齐头并进。最后解释了一个惠民政策：只要你得到一个顾问 s证书，你可以按照政府相关规定申请政府补贴，这几乎可以抵消培训费。这无疑是很多学生的一大惊喜！在现场，学习心理咨询师的人来自各行各业对于梅主席提出的问题，“你为什么想学心理咨询？学生们也热情地给出了各种充满活力的答案：为了更了解自己、为了让自己心理更健康、为了让自己摆脱困境、对心理学好奇、就是喜欢心理学…无论你为什么加入心理学团队，选择心理学都是明智的。
现场分享：听李小姐和s的讲座让我想起了我的大学老师，他非常和蔼可亲，很容易被吸引。继李老师之后经过s的讲解，我清楚地了解了基础心理学的重点和难点。可以更有针对性的去复习、备考。在我报班之前，我以为把书上的知识看完了，通过应该不成问题。现在我知道了，我得了解它的测试方法，我还得听专业老师的指导”好像以前对心理咨询师有一些误解李老师帮我消除了这些误解，让我明白了：如果我将来想做心理咨询师，我该怎么做。李老师 s关于医院的声明非常有趣，这让我想起了slam疗法的优点和缺点。如果我在考试中得到这些内容，我相信当我想到老师时我能得分举个例子。哈哈！时间总是有限的听了李老师的演讲许多学生说：我们必须在今后的复习中更好地吸收老师的建议教学内容。
目前心理咨询师（三级）有少量优惠名额。 如果你也想加入这个勤奋好学的团队，通过微信或电话报名，依然可以享受广州前所未有的优惠价格！
详情请联系广州总部：020-38251080、38316523
相关链接：
热烈庆祝大成培训盛大开班！ 隆重回馈学子！
结语
此次心理咨询师课程的开办，不仅为学生提供了专业的指导和实践机会，还通过优惠政策，极大地减轻了学生的经济负担。现场学生反响热烈，纷纷表示受益匪浅。随着优惠名额的持续减少，这不仅是学习心理咨询的好机会，更是追求自我提升、职业发展的一个起点。对于有志于心理咨询行业的学子来说，这样的课程无疑是一次不容错过的机遇。

