授权的艺术之从“心动”到“心痛”的企业管理之道
授权的艺术：从“心动”到“心痛”的企业管理之道
导读
本文报道了2012年6月8日在广州举办的《NLP管理码》研讨会，其中卢思源先生和黄启团先生分享了NLP辅导管理的心得。文章探讨了企业家在创业和管理过程中面临的健康与压力问题，并揭示了如何通过有效授权和NLP技巧实现轻松管理，达到健康、财富与家庭平衡的境界。
正文
本网讯：2012年6月8日，由智慧联盟联合主办的《NLP管理码》在广州举行。 实业家卢思源先生与NLP学院王牌导师黄启团先生分享NLP辅导管理。
笔者参与其中并与读者分享。
您是否在注册时兴奋，但在管理时却心碎？
我们先来看两个现象：
据成都商报记者统计，2010年1月至2011年7月的19个月内，共有19名总经理/董事长级高管去世。 其中，63%因病死亡。 癌症和心脏病是主要杀手。  《中国企业家》杂志对中国企业家阶层的“工作、健康与幸福调查”结果显示，目前高达90.6%的企业家不同程度地处于“过劳”状态！
另外，他在一年内将公司从 4000 万增长到 2 亿。 他的员工把他视为最好的朋友，亲切地称他为“师傅”。 在一次聚会上，他们竟然给了他两亿元的礼物。 一块牌匾——“光荣的美德”。 更难得的是，他每天都有时间陪伴可爱的女儿和美丽的妻子，令人羡慕！  ——他叫卢思远。
是什么导致了如此不同的结果呢？
这是管理。 但为什么有的人做生意、做管理就失去健康，而有的人却那么安逸、轻松呢？
很多人说，企业管理无非就是人才管理，你只要学会如何授权就可以了。 授权是不是很简单？ 这并不简单。 如果每个公司多一些像诸葛亮、张飞、关羽这样的有能力的人，管理就容易多了。 然而，更常见的是，老板是公司里的能人，而员工往往需要老板查漏补缺、替他们做事，就因为公司是他们的。 结果，企业主变得越来越疲劳，这影响了他们的家庭和健康。
“注册企业的时候我的心会跳动，但管理的时候我的心会痛。” 这是很多企业家的心声。 管理为什么累？  “因为你已经习惯了累！” 卢先生说道。
也许有人会说，建立一个完善的制度不就可以了吗？  ！
然而，“比制度更重要的是执行力； 比执行更重要的是监督、指导、帮助、辅导； 比监督引导更重要的是文化； 比文化更重要的是对人心规律的理解。”
此外，无论制度流程多么完善，也无法推动缺乏沟通的团队。 人才是企业的根本动力。
如何授权？
这个说的有点远了，或者说企业如何授权呢？
卢先生表示，要重点关注两个方面——能力和意愿。
首先是能力的培养。 然而，培训员工不能仅仅使用语言和文字。  NLP认为，在沟通中，言语只占7%，而语音、语气和肢体语言却占93%。 在企业管理中，卢先生利用NLP方法建立融洽关系，包括位置感知方法，立即成为员工的“良师益友”。
在平时的工作中，卢先生会不断寻找机会对员工进行培训（包括在员工失意和得意的时候）。“高强度的情绪和不断的重复是最好的学习方式。” 卢先生说道。
二是意愿。 这是地位的管理。 想要提高管理水平，就必须“蜕变”（改变员工的状态），增加员工的能量。 信心比财富更重要，士气比武器更重要，精力比实力更重要！
卢先生是怎么做到的呢？ 作者观察到他使用了 NLP 的以终为始的方法。 一位销售经理曾向他抱怨：“今年2000万元的业绩我完成不了！” 陆先生没有和他讨论表演，只是和蔼地问道：“能告诉我你的理想吗？” 该员工表示，他想购买Car，一套普通汽车。  “你为什么不买一辆更好的车呢？” 随后，卢先生带他去看了一辆宝马。 在日常的交流中，他被一步步引导，确认了自己购买豪车的想法。
李小龙说，武术只有两个字——进攻和防守； 他的管理也有两个词：听和问。 倾听并理解员工的声音； 提出问题，将员工带到你想要的地方，例如“你今年想赚多少钱”......
此外，卢先生还对中高层管理人员提出了“六步管理法”：1、激发激情；2、激发工作热情。  2、告诉你；  3、为你做；  4、让你自己说话；  5、持续改进。 我无权在此详细说明。
员工犯错怎么办？管理者学会授权，但不是一劳永逸的。有时授权员工会犯错误老板该怎么办？谁将承担责任是吗？庞先生是该企业的总经理然而，最近一位股东抽逃了他的资本，大股东指责他无能。这让他非常沮丧，甚至产生了戒断。如果你是大股东，你能做些什么来扭转局面？黄其团轻轻拍了拍庞先生的肩膀“我知道你不知道我不想事情发展到这一步你能做些什么来补救呢”你打算怎么做呢”在讲台上，黄其团扮演了大股东的角色，并通过使用教练四部曲帮助彭日成找到了一条路。那么，什么是教练三部曲呢？具体怎么操作呢?第一步：接受事物的结果已经产生，无论我们多么后悔、抱怨和责备可以 I don我无法改变结果，所以我们只能接受结果。同时，我们也应该接受对这一结果负有直接责任的人。但要区分：我们不 我们不需要接受他的错误行为，但是我们可以接受不要因为某个行为而拒绝这个人。只有当我们接受了这个人，以后才能有有效的沟通。
第二步：调整提问的重点是教练最容易集中注意力的方法如果你问，：为什么搞成这样？焦点突然转移到了问题上。如果问：你认为补救措施是什么？焦点突然落在方法上。第三步：当我们要求一个人做某件事时，这件事对他来说就是一件事'不得不做'事情，当一个人面对一件事情的时候'不得不做'当事情发生时，基于人和当他有自我保护意识时，他的一般反应是抗拒甚至反抗。如果在管理中出现这种情况，只会消耗大量的精力，降低工作效率。这时候我们可以让他说出自己的选择，避免越权替当事人做决定。如“你认为刚才讨论的哪种方法最有效？在你看来，哪种方法最好？诸如此类。第四步：推动并承诺给自己施加压力。如“你下一步打算做什么？我怎么知道你做过这件事？
本文到此结束。 卢思源先生说，他工作了26年，拥有MBA学位。 然而，直到四年前，当他接触到黄启团老师的NLP教练式管理时，他才恍然大悟。  “我今天分享的只是一个开始，非常感谢组长让我接触到这么好的知识！” 台上，他抱着女儿，对组长说道。
和卢思源先生一样，黄启团先生也受益于NLP辅导管理，实现了个人健康、财富和家庭的平衡。
如果你还在对管理感到困惑，也许这里有你想要的答案，何不尝试一下呢？  ！
相关学习资料
下一届NLP辅导管理将于6月28日在广州举行
结语
卢思源和黄启团先生通过NLP教练式管理，向我们展示了管理的艺术不仅仅是授权，更在于理解人心、激发员工潜能和建立企业文化。文章最后呼吁，对于仍在管理困境中挣扎的企业家，不妨尝试这些方法，寻找一条通往健康、和谐管理的康庄大道。此次研讨会的举办，无疑为企业家们提供了宝贵的启示和借鉴。

