拥抱蓝天的翅膀之自我突破的力量
拥抱蓝天的翅膀：自我突破的力量
导读
在一个关于老人与鹰的故事中，我们看到了自我突破和重获自由的力量。文章通过NLP专业课程中的一个短片引出话题，探讨了人们如何被自身的心理蓝图和信念所限制，以及如何通过积极的心态和行动重新定义失败，从而像鹰一样拥抱属于自己的一片蓝天。
正文
2011年6月25日晚，第29届NLP专业高管班正在播放一部关于老人与老鹰的短片：一位名叫亨利的老人，他曾经是一名退休的棒球明星。一天，他和他的孙女在一个农民家里发现了一只鹰s鸡舍老鹰蜷缩着脖子，没有精神。老人执意买下鹰：我能让它飞起来，因为它属于天空”农夫笑了：即使他是一只鹰，他的心也只是一只鸡…老人带着孙女来到山顶，教老鹰飞翔刚一放飞，老鹰就掉在了地上；老人耐心地教他，直到伤痕累累的老鹰振翅拥抱蓝天！这位老人记得他小时候打过棒球他被指责没有天赋在父亲的支持下，他一路过关斩将，直到获得全国冠军…屏幕闪烁的会场里似乎有一只鹰在飞翔作者可以 我不禁被他的心感动了，眼睛湿润了。在过去的几年里，有很多“失败”事件的发生，让作者一度失落和自卑…然而，经过这些日子，作者体会到了一种能量，心中的绊脚石变成了向上的阶梯。笔者认为，他就是那只鹰，而张医生就是养鹰的老人！
后来想想，其实每个人都是自己的鹰。 然而，并不是每个人都能拥抱天空。 那么，到底是什么阻止了我们飞向蓝天呢？
是什么阻碍了老鹰的脚步？
让我们从现场演示开始：
张博士要求所有学生与周围的人握手一分钟。 结束后，我们发现与他人握手次数少于6次的不到十人；  10到20之间怎么样？ 大多数人都举起了手； 超过20次？ 只有三个人。
为什么同样的握手方式不同的人握手方式会有这么大的差异？ 张医生问道。
学生们的反应各不相同：觉得没必要、性格内向、没有亲和力……
张博士解释说，这是因为每个人根据自己的经历和心理蓝图的影响，对事物的反应有所不同。
心理蓝图如何发挥作用？ 通过头脑的过滤：遗漏、扭曲、概括。
删除：我们的大脑每秒接收超过 200 万条信息流。 这些信息数据太大，所以大脑需要适当删除它。
扭曲：只有20%在外界看来，剩下的80人%所有这些都来自我们最初的信念和记忆，因此在处理信息时很容易扭曲信息。一般化：就是用具体的东西覆盖一切。同时，我们在做某件事时，总结出正确的概括判断，却忽略了凡事总有例外，从而降低了可能性。上面的讨论似乎太老套了，还是以问候为例：有一天，你看到一个熟悉的朋友。你说，我昨天和你打招呼了，你为什么不理我。他把你删减了。张博士语）或者，你接连向四个女孩问好。你好！，女生没反应；此时你会收到什么信息：他可能不喜欢我和唐 I don我不想和我做朋友。NLP认为所有的意义都是由人创造的。然后我会在脑海中创造一个意义：伸手等于拒绝（扭曲）转下页）下一期课程：
当你第二次热情地打招呼时，仍然没有任何反应； 第三次，你的热情减退了，女孩仍然拒绝。
一次又一次的行为会变成习惯，一次又一次的习惯会演变成信念。
因此，你的潜意识会想：他们不喜欢我，女人不喜欢我（概括）。 为了避免再次受到情感伤害，你创造了另一个含义：女人是危险的。
你看到问题了吗？
是的，我们删除了对方的动机。 也许她的手是湿的而你没有注意到； 也许她很害羞而你忽略了他们。
我们经常错误地认为信念就是事实，但信念不一定是事实。 同时，信念是行为的红绿灯。 它最终会引发你的情绪反应，从而影响你的行为。
作者认为鹰可能没有思考能力； 但当它意识到自己是一只鹰时，它其实已经离蓝天很近了。 对于动物来说都是如此，更不用说人类了。 笔者经常听到很多抱怨：亲子关系处理不好、别人不理解你、生意管理不好……或者抱怨环境，开个玩笑，抱怨到死：” 棺材怎么这么窄？！”……很多次“失败”，于是你给自己创造了很多意义：我没有亲和力、别人不喜欢我、环境不好 ，我不能...，
重新定义含义：“失败”是为了更好地反弹
张博士说，过去的事件无法改变，但过去的经历可以。 丰富心理蓝图（信念），将过去的事件转化为创造未来的资源。
如何丰富心灵蓝图？ 张博士在课堂上提出了5R成功法则：
Re-Focus重新聚焦（聚焦目标，效果比原因更重要）
Re – Position Reposition（从不同角度重新思考）
Re – Define Redefine the meaning（重新定义你的缺点和能力限制的含义）
Re – Organize（重新整理知识和技能，有办法达到标准）
Re – Program 重新编程（为自己消除无效的惯性行为）
限于篇幅，笔者无法一一阐述。 现在我给大家分享一下“意义的重新定义”
“失败”通常有哪些负面含义？ 张医生问道。
“无能”、“运气不好”、“市场环境不好”、“我不是料”……学生们回答道。
积极的意义又是什么呢？
“学习的机会”、“失败也是成功的过程”……
张博士微笑着点点头，然后邀请另一位同学上台。  “尝试站立、跳跃并观察。” 学生像蜻蜓一样轻轻一跳；  “蹲下再跳——”他跳了起来，明显比之前跳得更高。  “这是什么意思？” 张医生问道。
“失败是为了更好的反弹。” 张医生讲完后，全场响起雷鸣般的掌声！
“失败是为了更好地反弹”，多么重新定义的意义啊！ 如果你把这种积极的想法养成习惯，你的生活将会非常不同！ 这时，作者突然想起了曼德拉的故事：
南非全国冠军纳尔逊·曼德拉 (Nelson Mandela) 因领导反对白人种族隔离的斗争而被监禁 27 年。  1991年出狱并当选总统时，他在就职典礼上做出了震惊世界的举动：他郑重地介绍了他在罗本岛监狱被监禁时看守他的三名前监狱工作人员，并邀请他们起立 以便他能够介绍给大家。
你为什么这么做？媒体问。曼德拉解释说，当他年轻时，他缺乏耐心，脾气暴躁在监狱里，他学会了以极大的毅力控制自己的情绪、处理苦痛。他说监狱生活给了他一个改善气质的好机会，否则他不可能成为总统。可以看出，曼德拉并没有将监狱视为灾难，而是像鹰一样培养了耐心和雄心，最终像非洲大陆上的秃鹫一样在南非高原咆哮。所谓意图在于，能量随之而来，并且是真实的！转下页）下一期课程：NLP专业管理人员国际文凭课程结业：NLP表示，只有重复旧的做法才能获得最初的结果。我们都是自己的鹰如果我们停滞不前，我们最终会在我们的心中“鸡窝”碌碌终生；将内在转为“鹰潭”培育雄鹰 心态，相信自己，你会像鹰一样飞翔！老鹰很幸运地得到了老人的帮助；张医生也是一位老人，做着类似的事情，帮助着所有人“鹰”成长，用自己的智慧；正如同学们所说，张医生活出了NLP，能够随时将球场上的意外情况转化为自己的使用，幽默地笑对生活。
我们追求成功，成功建立了什么？努力、运气；当然，还有学习。张医生年纪大了，像这样讲NLP的机会不多了。愿与所有的“鹰”们同行！附部分同学分享：在信息爆炸的时代，信息量太复杂，很难分辨什么是好的什么是坏的。学习NLP可以给我们戴上一副眼镜，树立正确的人生观！我早就听说了张阿龙医生的事前几天从东北来到广州虽然我很累，但现在想想It  这是值得的！我 我一直在思考如何吸引学生，博士教授的4S和5R让我学到了这一点。之前看过一些NLP的书和资料，但是看书的感觉和现场听的感觉很不一样！午饭时，我妻子开我的车去上班，把车刮花了。她发短信告诉我这件事，我回了她短信：只要我妻子没事！她说，亲爱的，我非常爱你！哈，现学现用。
在这四天里，我已经记不清自己学到了多少。 但回顾张医生这四天的表现，我觉得自己还是学到了一些东西。 张博士是一个活NLP的人，可以随时借用外部资源为自己所用。
下一课程：NLP 专业实践国际文凭
结语
点评

这是一篇充满启示和鼓舞人心的文章。它不仅向我们展示了信念和心态对个人成长的重要性，还通过“失败是为了更好的反弹”这一理念，鼓励我们在面对挫折和困难时要有勇气去重新定义，去拥抱变化。文章最后以南非前总统曼德拉的故事和张医生的经验，告诉我们每个人都有可能成为翱翔天际的鹰，只要我们愿意改变视角，勇敢地面对挑战。这是一次心灵的洗礼，也是对自我成长的一次深刻启迪。

