成龙化凤”之路之亲子关系与心理营养的重要性
成龙化凤”之路：亲子关系与心理营养的重要性
导读
在追求孩子成龙化凤的过程中，家长往往忽略了教育的核心——亲子关系与心理营养的供给。近日，在茂名市举办的“NLP亲子关系”公益讲座上，黄启团先生深入探讨了亲子教育的误区与正确引导之道，为家长们带来了全新的教育观念。
正文
2009年10月29日消息：2009年10月27日，“NLP亲子关系”公益主题讲座在广东省茂名市国际大酒店举行。 我院创始人、高级NLP导师黄启团先生以亲子主题及活动为主题进行了讲座。 得到了很好的反响。
此次公益活动由我院热心学子、成功企业家茂名精艺美容连锁董事长胡武先生发起并组织。 近500名观众主要是茂名市各界成功人士。 大多数人都是第一次听到心理学、亲子教育的话题。 与会人员表现出了浓厚的学习兴趣和热情。
在这场亲子主题中，导师强调，家庭是塑造孩子的工厂，孩子表现不合格都是父母教导不合格造成的。 家长一定要肩负起自己的责任！
黄老师从心理学的角度，深入浅出地阐释了人类深层心理和外在行为表现的运行机制。 围绕毒害孩子一生的三种负面信念：无助、无望、无价值，导师从信念成因、心理原理、具体案例、解决方案等角度，帮助学员认识到它们对亲子关系的深刻影响。  。 影响。 让大家认识到盲目攀比、不切实际的过高期望、或明或暗的“抛弃”对孩子健康人格发展的严重危害。 强烈冲击了多年来父母的亲子观念！
为了让父母更好地了解孩子的关键点 黄先生还介绍了萨提亚人格发展的重要理论s亲子关系：心理营养'鉴于近期连续发生湖南大学以50万元引进特殊人才事件：39岁的斯坦福大学博士南方元自杀身亡，生前系浙江大学讲师、海外名校屠许昕博士跳楼自杀等事件黄老师指出：望子成龙、期待女人变凤凰是可以理解的。但是，教育孩子要有方法和正确观念的引导，否则就会适得其反，适得其反，甚至酿成人间悲剧。我们的孩子会长大'成龙化凤'只靠老练的知识等'硬本领'光有武装是不够的，还要有健全的人格和良好的心理素质'软本领'甚至后者更重要。没有前者，也许就没有成就，没有后者，也许连命都没了。美国一位30多岁的医生抛下父母妻子和孩子离开了人世谁愿意承受白发人送黑发人的痛苦？
心理营养'这是旅居美国的中国心理学家林博士提出的一个理论，指的是在我们的成长过程中形成健全人格所需的关键因素：比如接纳无条件的爱安全感肯定等。这些重要的要素在人的不同阶段不断得到满足，比如0－三个月需要无条件接受，四个月－3岁需要安全感；4-5岁需要父母 肯定、赞美和认同，6-七岁需要父母正确的教学积极的认知和家长 模型；而到了8-13岁时，我进入了模仿期如果父母希望孩子拥有一些优秀的品质，父母应该如何配合？14－21岁，孩子们进入了社交期，让父母头疼的叛逆期也同时出现了家长应该如何应对？这时，孩子们 s的信仰和价值体系基本完成，父母对孩子的影响开始淡化，朋友对孩子的影响逐渐增加如何引导和帮助孩子交到一些好朋友，成了家长的主要功课；三四岁的孩子'自私'占领所有玩具和唐 我不想和孩子分享父母真的要站出来讲道理让孩子把东西拿出来吗？孩子从打架中学到了什么？从不打架的好孩子长大后会埋下哪些隐忧…
黄老师一一解答，全新的理念，深入的科学分析，让在场的家长有了觉醒、大开眼界的感觉，时间很快就结束了，但还是意犹未尽。父母自然爱孩子，孩子自然爱父母。两代人应该是幸福的，但事实上很难做到这一点。正如与会家长所说，：It  这并不是说我们没有我不想做这件事，但我们真的不想做我不知道。看来还是要多学习，让孩子成功快乐，也让自己快乐。我相信这是全世界父母的心声。相关阅读：什么是萨提亚？父母成长版的萨提亚 s亲子关系和儿童行为矫正版萨提亚 s亲子关系：
结语
黄老师的讲座不仅揭示了亲子关系对孩子成长的关键影响，也提醒了家长们在望子成龙的心态下，不应忽视孩子的心理健康和人格发展。此次公益讲座为家长们提供了反思与学习的平台，指明了一条更为科学合理的育儿之路。孩子的成长不仅需要“硬本领”，更需要“软本领”的支持，让我们共同努力，为孩子们营造一个健康、和谐的成长环境。

