从1800元话费锐减至99元，企业管理的智慧转变
导读
本文讲述了在一次由戴志强导师主讲的公益讲座中，一位企业主涂明丹女士如何运用NLP辅导技术，不仅成功降低了每月高达1800元的话费至99元套餐，更实现了企业员工流失率的大幅下降和营业额的稳步增长。文章深入探讨了情绪管理在企业运营中的重要性，以及如何成为自己情绪的主人，实现个人与企业发展的双赢。
正文
6月7日下午，戴志强导师主讲的《做情绪的主人》公益讲座暨《心灵的开门者》签售会在广州番禺星河湾酒店圆满结束。 本次公益讲座由互联网与智慧联盟主办，近300名NLP爱好者齐聚一堂。 台上，戴老师不仅给我们讲解了情绪管理的方法，还和我们分享了《心灵的开启者》这本书的幕后花絮，“这本书是我七年多来的祝福”。 百日，每日一篇，每日一篇。” 祝福。 当你读到这本书时，我的祝福将与你同在！”点点滴滴的故事都充满了浓浓的爱和感人……
给我印象最深的是戴老师的学生涂明丹女士向戴老师分享了她的故事。 从她和台下学生的表情中，我看到了他们发自内心的喜悦和虔诚的敬意。 深深的爱和感恩！  ——
涂明丹：怎样才能把每月1800元的话费降到99元套餐呢？
记得戴老师在2013年的年会上谈到了一个话题——企业管理中我们常常以错待人。 他们常说我们做事正确，而不是人，我也经常对我的员工说，“我做事正确，而不是人”。 戴老师的这个话题吸引了我，听了之后，我毫不犹豫地报名了戴老师的辅导技巧。 这门课程给我带来了什么？  2013年，我带着疑惑去了那里，因为我公司的流动性非常高，员工流动率几乎达到50%，所以我很困惑：公司应该做什么，下一步该怎么做。 那时候，我每天最害怕的就是打开邮箱，看到我的辞职信。 我吓得不敢打开邮箱。
在上戴老师的课之前，我会想，如果我不在公司，我怎么能做这件事呢？ 我可以离开哪里5天去上课吗？ 那时我的手机话费一个月就快1800元了。 我每天几乎把所有的时间都花在打电话、接听电话、处理问题上。 现在我很高兴。 我没有那么多电话，99元包月套餐我可以尽情使用。 我在2013年5月学习了戴老师的辅导技巧，学完课程后，我们这两年的员工流失率几乎为零。 每年春节过后，我们全体员工都到齐。 我从事的是服装行业，属于劳动密集型行业，所以人员的稳定性和回流人数就显得尤为重要。 我想分享的第二个数据是我们公司的营业额。  2013年，我们的营业额约为4000至5亿元人民币。 去年的营业额是8000万元，今年的目标是1.2亿元。 如何？
刚开始的时候，听完戴老师的课就回去了，回去后发现放权非常有用，尤其是学到的焦点管理、车轮平衡等工具。 用完，出来上课的时候，发现没有给我打电话。 我很失望，觉得自己没有价值。 但当我回到公司后，公司里一切都很正常。 我记得戴老师打电话给你们技术团队的时候，我问了一个问题。 我说：“戴老师，我觉得我们公司很乱。” 戴老师给我的回答是：“你们公司乱了，企业也会乱了。” 我觉得这太经典了 回家后，我按照戴老师教的知识，使用了很多工具。 本来，公司出现问题后，我会问“为什么会这样？” 但了解了这一点之后，发生任何事情之后，我都会在脑海中思考：我做了什么导致了这一切的发生？ 我相信员工的稳定性与作为企业主（我自己）的变化密切相关，因为我越来越关注我需要做什么才能实现我们想要的结果。
所以听戴老师的课我收获很多，感觉不是三言两语就能讲清楚的。 在学习教练技能的路上，我不断学习，每年也担任教练助理，每次的收获都不一样。 从戴老师的课上我学到了一个道理：我们是在经营企业。 是的，我们给所有员工发了工资，但是我们有没有想过，我们所有的员工都在用自己的青春去完成我们企业主的任务呢？ 梦想，所以我承载着这份感恩，我承载着这个梦想，我想这也是我正在探索和努力的方向。
本次活动，情感讲座成为焦点。 和观众一样，作者开始对情感有了不同的理解。 现在我想与读者分享——
情感讲座：情感本身从来都不是问题
首先，什么是情绪？ 戴老师说，情绪是喜、怒、哀、乐，是身体感觉的组合，但奇怪的是，我们通常认为情绪只是愤怒和悲伤。 我们从小就被父母教导不要有情绪：“别哭”、“别生气”……我们一直强调理性和智商，渐渐地我们认为“感觉”不好， 而且情绪也不好。
其实这是一个完全错误的观点！而错误的观念会导致什么样的后果——当情绪来临时，我们会用一些错误的方式来处理它们：1、用你内心的力量去压制它，告诉自己要有耐心，保持良好的修养；2、转移你的注意力，找点别的事情做，不要再想它了，忘记它；3、投射到他人（如亲人、朋友）或者设计一个活动（如酗酒）来发泄。这些做法可能会让你暂时感觉好一些，但坏情绪并没有消失，而是一直被压制或传递给别人。当坏情绪积累到一定程度时就会爆发，然后你就会看到最亲密的家人、我的朋友很委屈，流下了眼泪，看到为什么社会上有那么多跳楼自杀的人间悲剧。所以如果你不 如果你不懂情绪管理，你将永远不会在生活中取得巨大的成功！情绪没有好坏之分情绪的存在是为了保护我们的生命例如，恐惧是让我们害怕，而不是不敢做任何危及我们生命的事情；愤怒是向外界展示我们原则的界限，让对方知道我能做什么我不接受…因此，情感实际上是向我们传达信号的信使我们要做的不是把这个信使拒之门外，而是接受它给你带来的信号，用我们的感觉进行交流。
怎么做？
情绪正在给你一个信号。 这时，我们应该对这种情绪说声“谢谢”，静下心来和情绪沟通：“你想给我传达的信息是什么？” 你脑海中的画面是通过潜意识传达给你的。 找出根本原因，与情绪协商解决方案，向情绪做出承诺：“我保证做到”，深呼吸，找一个合适的时机开始采取行动。 当然，这些都是需要不断学习、反复练习才能逐渐掌握的能力，不是光靠看书、看文字就能获得的！
请记住：情绪本身从来都不是问题。 不知道如何处理情绪、利用情绪、管理情绪才是问题所在。
NLP学院举办的讲座属于公益性质，除行政费用外的所有经费将捐赠给四川大凉山尼乐觉小学。
近日，四川省凉山州尼勒觉村小学的现状引发网友热议。 那里的学生每天要走几个小时的山路去上学，中午吃冷土豆充饥。 支援老师们大部分时间也是一日三餐。 吃土豆。 由于没有厨房，做饭只能用简单的砖砌土灶。 师生们不惧困难、刻苦学习的事迹深深感动了网友。
在了解尼勒觉村小学的情况后，NLP学院决定将这笔善款捐赠给四川大凉山尼勒觉村小学。 希望NLP人的爱心和温暖能够传递给贫困山区的孩子们，为改善贫困山区孩子的教育环境尽自己的一份力量。
当你还在苦苦思索员工流动率高、管理难度大等问题的解决办法时，戴老师的学生涂女士已经在向全年营业额1.2亿元的目标冲刺了！ 你愿意让你的公司输在起跑线上吗？ 戴老师《NLP辅导技术文凭课程》将于2015年7月7日在广州开课，如果你想不通问题，就试试“待人不待物”的NLP辅导技术方法吧！
相关链接
“NLP辅导技术文凭课程”将于7月7日在广州开课
结语
通过这篇文章，我们不难看出，优秀的管理理念与技巧对于企业发展的巨大推动力。戴老师所倡导的“待人不待物”的NLP辅导技术，不仅为涂女士的企业带来了实质性的改变，也为其他企业管理者提供了宝贵的启示。同时，文章最后提到的公益性质讲座及对贫困山区小学的捐赠，更是体现了社会责任与爱心传递的深刻意义。这不仅是一篇关于企业管理的故事，更是一次关于人性关怀与成长的深刻探讨。

