双课程同步开启之萨提亚模式与NLP执行师助力个人成长与家庭治疗
双课程同步开启：萨提亚模式与NLP执行师助力个人成长与家庭治疗
导读
1月8日，一场特别的课程同步在东莞和广州花都开启：《萨提亚模式个人成长及家庭治疗工作坊》与第38期《NLP专业执行师国际文凭课程》三阶课程。本文将带您深入探讨这两门课程如何帮助学员面对个人与家庭的困扰，引导他们在成长的道路上寻找答案。
正文
1月8日《萨提亚模式个人成长及家庭治疗工作坊》和38期《NLP专业执行师国际文凭课程》三阶两门课程同时开课！我们的士兵分成两路，在东莞、广州花都，为您呈现今日 精彩的报道。我在纺织行业工作，现在动力不足，没有方向感”我想离我妈妈近一点，但是我不能I don我根本不做？我以前很顺利，但最近我发现孩子们经常去黑网吧”当我父亲上周离开时，在棺材被推出的那一刻，我感到非常悲伤”他不负责，而且对孩子很粗鲁我不 我不想要这个”今天上午，《萨提亚模式个人成长及家庭治疗工作坊》在东莞某酒店举行讲座由蔡敏莉主讲，他是将萨提亚介绍到亚洲的第一位老师。正如开头提到的，学生们有自己的烦恼、很好奇，来到这里后，蔡老师将如何引导他们在接下来的四天里找到答案。
唐 别担心，第一天，蔡老师带领学生们体验身体的感觉，用眼睛练习大大小小的萨提亚、互相触摸 用手摸鼻子、抬腿练习、背靠背练习…往往简单的背后有着深刻的关系体验和沟通体验。有些事情不是靠看书就能理解的，有时候身体会告诉你更多的感受和答案。例如背靠背练习，NLP培训师李玲钻女士说，我不能 我第一次站不起来，在后面站起来对我来说很容易。因为我放下了我的忧虑，所以我不不要担心，这是对对方的一种支持。张女士说，我一直在寻找方法，我发现我可以 不要用力过猛，你可以 不要用力过猛，所以它 it刚刚好我们可以 不要太节省彼此。附蔡老师语录：很多时候，你的父母以某种方式对待你，而你没有 我不喜欢。那一刻，你发誓我再也不会这样对我的孩子了！现在你上大学，结婚生子。你也读过书，但你会发现你还是这样对待你的孩子。我为什么会这样？为什么你会重复？因为从童年开始，你就生活在催眠状态中，这种模式生活在你的潜意识中。
请问，我该如何改变我的妻子？ 你可以站起来，你无法改变你的妻子，你可以始终如一，通过你的改变，你的妻子也会改变。  ……
我们发现没有人强迫他下跪，也没有人强迫他控诉。 当一个人学习沟通时，他不是向小学、初中、高中的老师学习，而是通过观察他的父母和他们的立场（取悦、指责……）。
在广州花都假日半岛酒店举办的第38届“NLP专业行政人员国际文凭课程”今日迎来最后的第三阶段。 未来四天，国际知名NLP导师张国伟博士和张伊文老师将陪伴学员们。 我们一起完成了这12天的学习之旅。 值得期待的是，第三天，学生们将一一上台发表毕业演讲，分享自己的NLP故事。 接触NLP后，他们的生活发生了哪些变化？ 让我们等着看！
今天，张国伟博士和张怡文老师给我们分享了弥尔顿催眠语言模型、潜意识的力量等知识和技巧。
潜意识就像花园里的土壤。 无论你播下什么种子，无论种子是好是坏，这片土壤都会接受并培育它。
我们常常没有注意到，潜意识是一个巨大的容器，里面包含着不同的想法、不同的感觉、不同的情绪、不同的资源和不同的可能性。
我们的大多数信念和价值观都深藏在我们的潜意识中，在我们没有意识到它的力量的情况下控制着我们的生活。
我们的大部分身体功能都是由潜意识控制的。 我们越重要、与生活相关、越不被注意，我们就越有可能在无意识中这样做。
大多数时候，人们无意识地认为他们没有足够的资源来完成一些具有挑战性的事情，但我们真的没有能力做到吗？ 当然不是，我们的大脑和我们周围有很多可用的资源，但我们缺乏意识，没有注意到它们的存在。  NLP相信每个人都有足够的资源来应对任何变化。
如何与潜意识交流？如何利用潜意识的力量为我们服务？NLP执行者中有很多实用的技能欢迎来到NLP执行者 课堂上了解学习。接下来，让 让我们期待接下来四天的精彩课程。值得一提的是，第十届NLP实用心理学大会将于2015年3月13日在广州开幕蔡敏莉先生和张国威博士将在大会上分享精彩实用的干货，另外五位国内外著名的实用心理学讲师将从实用心理学的各个角度与您分享如何与人沟通的秘诀，让您在企业中立足、婚姻和育儿教育在各方面都更加得心应手！微信报名有优惠）
结语
在这四天的学习旅程中，学员们通过体验与实践，深刻感受到了萨提亚模式和NLP执行师的魅力。这些课程不仅帮助他们认识到了潜意识的力量，还教会了他们如何与潜意识沟通，为自己和家人的生活带来积极改变。让我们期待3月13日即将在广州举行的第十届NLP实用心理学大会，相信届时将有更多精彩实用的干货分享，助力人们在企业、婚姻和育儿等各方面取得成功。微信报名还有优惠，不容错过！

