心系汶川，共筑心灵家园” 之 NLP研究院赈灾义讲行动
导读
四川地震震撼了全国，灾难不仅摧毁了家园，更在人们心中留下了深深的创伤。在这样的背景下，NLP研究院举办了一场别具意义的赈灾义讲活动，旨在为灾区人民提供心理支持，同时筹集善款。本文将带您了解这场充满爱心与关怀的活动，以及它背后的感人故事。
正文
四川地震摧毁了整个国家。房子塌了，可以重建。家园被毁，但可以恢复。如果心灵的创伤不能及时得到安慰和支持，一个人 s的生命可能永远被黑暗禁锢！在平静的生活中，在我们的家庭中，在我们的生命历程中，它发生过吗“内在地震”有！震中”通常在我们的内心深处，“震级”甚至不低于7.8级，“余震”仍在持续。倒塌的“残垣断壁、顽石瓦砾”今天它仍然刺痛着我们的心…以心唤醒心，以火点燃火。在内心深处，重新找到生活的支点，扶一把，站起来…汶川地震深深地伤害了中国人民的心。同胞有难，你我携手共进。5月18日（周日）下午2 00，香港著名心理学家蔡敏莉在广州松原宾馆举办了一场大型心理研讨会“义讲”本次门票（100元/人）扣除场地成本后，所有收入将捐赠给灾区我们正在联系中国红十字会在广州的工作人员，以便在现场接收捐赠。
本次活动将使用捐赠门票、现场自愿捐款、拍卖课程等方式，确保筹集到10万资金并捐赠给灾区。团结一心，众志成城。蓝天，保佑我的中国！伸出你温暖的手，拨打热线电话，让爱与支持流动传递，让同胞手足之情充满整个世界。咨询热线：喻小姐020-38316553曾先生-38259022点击《家庭如何塑造人》查看本次主题工作坊的详细介绍！2008年5月15日（本篇“急就章”，引用了《南方都市报》在2008年5月15日的广告中的一些话，谢谢。新闻是报道事件，所以为了让更多人看到和参与，我们破例一次）
结语
这场“心系汶川，共筑心灵家园”的赈灾义讲活动，展现了我国人民团结一心、共克时艰的精神风貌。通过心理研讨和捐款捐物，我们为灾区人民送去了关爱与支持，也为他们重建心灵家园贡献了一份力量。让我们携手共进，为灾区的明天祈祷，愿蓝天保佑我们的中国，愿爱与希望传递到每个角落。

