进不去，出不来”之我国精神病院资源紧张现状调查
进不去，出不来”：我国精神病院资源紧张现状调查
导读
本文深度剖析了我国精神病院面临的严峻现实：资源紧张、超负荷运转。在茂名化州精神病院涉嫌非法经营的同时，也揭示了我国精神卫生医疗资源分布不均、床位短缺等问题。这不仅是一个医疗问题，更是影响社会稳定和家庭幸福的重大社会问题。
正文
2010年7月23日，《新闻1+1》2010年，台本第——精神病院落成：进不去？出不来？主持人(董倩)欢迎来到《新闻1+1》。除了治病，广东一家私立精神病院还有另一项业务，那就是介绍女性精神病人、寻找她的丈夫 这家精神病院的院长曾因诱拐女性精神病患者而接受治疗。这样一家医院的业务蒸蒸日上究竟为什么？播放短片)解说：这座不起眼的小楼曾经是当地大名鼎鼎的王精神病康复医院。化州市十里坝村的人都知道，2003年，这家医院因涉嫌拐卖医院里的女性精神病人而被当地公安局查封。七年后，这家精神病院悄悄重新开业。穿白衬衫的中年人是王医院的院长交出的名片显示，此前的个人诊所已升级为华州精神病院，但该院从事的业务似乎已经超出了医疗领域。
王主任曾主动告诉前来咨询的女精神病人家属，他可以给患者介绍一个好家庭结婚。
王超英（广东茂名化州精神病院院长）：
如果你不想给自己背上这么重的负担，等你痊愈后可以给我介绍一个人。 他们怎么样？ 他们结婚了吗？ 我手头有很多候选人，到时候我会给你打电话。
评论：
今年拍摄的一段视频显示，这家私立精神病院空间狭小，环境又脏又臭。 有些房间只有一张床和一个水桶。 病人吃饭、喝水、大小便、睡觉都在一起，粪便、垃圾到处都是。 有一股恶臭。 尽管条件恶劣、非法经营，尽管因违法违规多次被媒体曝光，医院的生意却蒸蒸日上。 这实在是一个残酷的现实。
杨大正（南方日报记者）：
王超英诊所的一位工作人员告诉我，由于价格低廉，每个月要花一千多元，但在其他医院可能要花两千多元，这样一年就节省了一万元以上。  。 茂名市第三人民医院院长今年接受各大媒体采访时表示，茂名市有近2万名重症精神病患者，但实际上收治的只有500多人。
评论：
2万名重症精神病患者中，只有约500人能被正规医院收治。 这是更加残酷的事实。 对于精神科医疗资源稀缺的矛盾，广东省精神卫生研究所所长贾福军教授曾指出，我国约有120万精神病人，但不可能让所有精神病人都入院治疗 因为没有那么多资源。 与广东一样，北京回龙观医院也面临着救治能力紧张的问题。 每天都有数十名患者聚集在门诊大厅等待治疗，希望能幸运地找到一张病床。 据副院长王绍利介绍，目前约有一半的严重精神疾病患者因床位不足而无法及时入院治疗。
王少力（回龙观医院副院长）：
我们整个医院的床位现在已经超负荷了。 今天的统计显示，我们的床位利用率是105%。 这是什么意思？  100张床位加5张床。
张兴丽（回龙观医院老年科主任）：
因为病人太多，我们把急诊室的床位全部拿出来，用来做病床。
评论：
但即使不断增加床位，也无法满足患者不断前来就医的需求。 同时，即使有的患者达到出院标准，家人也不会接他们回家。 有些病人在那里呆了十几年。 床位使用率高意味着只有三分之一的床位得到有效利用。
张兴利：
我们曾经有一个病房。 你知道人均床位占有率是多少吗？ 病房有60张床位，可容纳约62名患者。 平均每位患者住院时间超过5000天。 平均每位患者住院时间为15年。
评论：
一方面，医疗资源极其匮乏； 另一方面，稀缺的医疗资源长期被占用，想进的进不去，进的出也出不去。 据中国疾病预防控制中心统计，截至2005年底，全国仅有精神疾病医疗机构572个，共有精神科床位132881张，注册精神科医师16383人。 据此计算，全国平均精神科床位密度为：1万人拥有一张床位，10万人拥有一名精神科医生。 于是，在全国各地，得不到最基本医疗救助的精神病人越来越多。 病人的痛苦，家庭的痛苦，社会的稳定。 精神病人得不到治疗已成为严重的社会问题。
精神疾病患者家属：
没有床位，所以你只需登记并在那里等候即可。 如果住院一个月以上，应该就能痊愈。 但如果不住院，在家的话，只能吃药缓解症状，却无法治愈。
王少礼：
床位短缺。 一方面，我们的床位没有得到有效利用。 这两点原因加在一起，进一步凸显了精神科床位短缺的现实。
字幕提示：中国疾病预防控制中心精神卫生中心的数据显示，我国至少有5600万各类精神障碍患者没有接受过任何相关医疗服务。 四分之三患有严重精神疾病的人从未接受过任何正式的精神科护理......
结语
调查数据令人震惊，精神疾病患者数量的增加与医疗资源的匮乏形成鲜明对比，导致大量患者无法得到及时有效的治疗。这不仅对患者的康复造成严重影响，也给家庭和社会带来了巨大压力。面对这一现状，我们应加大对精神卫生领域的投入，优化资源配置，提高服务质量，让每一位精神疾病患者都能得到应有的关怀和治疗。这不仅是对个体的救助，更是构建和谐社会的必要举措。

