NLP亲子之从互动中寻找问题的积极价值
NLP亲子：从互动中寻找问题的积极价值
导读
本文讲述了一位父亲如何运用NLP（自然语言处理）知识，改善与儿子的关系，并帮助他走出厌学困境的故事。通过NLP亲子关系工作坊的学习，父母们认识到孩子并没有问题，问题在于双方的互动。文章以实例为证，呼吁家长们改变自己，与孩子共同成长。
正文
“五年前，我在这个班读书，当时我很纠结，儿子刚上高一，厌学，学习成绩不好，父子之间的关系就变成了这样。” 心情越来越紧张，就是在这个最沮丧的时期，我走进了课堂。五年后的今天，我站在了同班的讲台上。首先，我要感谢自己明智地选择了进入这个班级。 成长带领着儿子一起长大，现在儿子在美国读书，大学里的大学生本学期已经放假归来，成绩达到了4A1B，今天我和儿子衷心感谢张博士的带来 NLP 的知识给了我们。”
这是一位父亲李先生的演讲，他的儿子手捧鲜花站在讲台上。
2013年8月17日下午，与智慧联盟联合举办的第十四届NLP亲子关系工作坊在广州碧桂园酒店落下帷幕。 连日的大雨并没有影响学生们高涨的热情。 相反，我们可以看到，在这堂课上，大家从认识到感恩再到改变。 此时的天气对于现在的学生来说恰到好处，也正是课堂上播放的一首乐曲——“阳光总在风雨后”。 风雨过后，我们一定能收获满满的阳光。
许多学生说他们带着问题来上课；从自然语言处理的角度来看，张灿博士总能发现任何事件的积极价值。问题在于自我追求只有发现问题，才能改变状态。在这里提及到的“问题”父母的第一反应是解决他们的孩子 并改变他们的不良行为。但医生问，孩子真的有问题吗？但博士却说：孩子没有错，父母也没有错问题出在双方互动的结果上。父母眼中的孩子“问题”父母所看到的，可能会有误解，更重要的是，很容易忽视孩子背后的积极动机 的行为。举个简单的例子，为什么can  一个10岁的孩子不能根据老师的指导用正确的指法弹钢琴s要求？父母认为这是一个问题，但从孩子 s的观点是，因为她的手还很小，当她跨越时，她比成年人更累。所以她探索了自己的方式来实现它。所以孩子没有任何问题她只是在寻找更合适的方法，但实际上这不是最合适的方法。
既然您了解了孩子的积极动机，您应该做什么？
生活中，我们经常看到，父母想要遏制孩子的不良行为时，会反复强调“不要……”。 这是一个消极的词，但实际上却强化了孩子的不良行为。 正确的做法是使用消极的词语来表达积极的意思。  “你这样弹的音色不太好，但我相信你能克服困难，达到最好的音色。”
与此同时，父母们也一直在思考如何改变孩子，但他们有没有想过改变自己呢？
“我偶尔来这里，和儿子（15岁）处于一种沟通不畅的状态。即使儿子参加了一些课程，我发现效果也不是很好。这时候，一个朋友对我说， 为什么我要求儿子改变，我却不改变？改变？”——刘东华（小学老师）
是的，沟通和互动是相互的，变化是驱动的。 正确认识这一点，就是改变的开始。
对于孩子的沟通来说，每个不同年龄段的沟通方式都会有所不同。 这里家长需要注意调整自己的沟通方式。
与孩子沟通时，要关注他们不同阶段的心理特点和独特需求。
比如0到3个月大的孩子需要无条件的接受。 在此期间，孩子必须自己照顾，不能交给保姆。 尽管孩子与母亲在身体上分离，但他仍然认为他和母亲是一体的。
4月到3岁的孩子开始探索世界，心理上与母亲分离。 这个时候，他们需要足够的安全感，来构建一个更加完整的“自我”。 如果我感到不安全，我的自尊就会相对较低。 长大后，我会觉得自己一文不值，缺乏自信。 这个时候，妈妈情绪稳定就显得尤为重要……
李先生在上一篇文章中面临的同样问题是，15、16岁的青少年正处于社交期。 这一时期的特点是情绪发生巨大变化，需要控制和尊重。 他们与同龄人的关系比与父母的关系要好，因此他们很容易与父母产生疏远。 李先生学业完成后。 首先要做的就是放低自己。 不要认为父亲一定是权威。 尝试与您的孩子成为朋友。 但现在他和儿子可以晚上在大排档每人捧一杯啤酒，和儿子畅谈一切。
NLP相信我们不会不需要害怕问题，而是寻找问题的积极价值。孩子没有错，父母也没有错。接受这一切，开始改变。后来我发现，等我长大了，我的孩子也会和我一起成长。一个人可以 除非一个人改变自己，否则他不会改变。这对孩子来说是真的教育夫妻关系和员工沟通。如何改变呢？也许NLP对你来说是个不错的选择在不久的将来的NLP高管专业班中，张博士将传授更多的沟通技巧，将道与术联系起来，将情与心融为一体，将您的快乐提升到一个新的水平。
结语
点评

这篇文章深刻地揭示了亲子关系中互动的重要性，以及如何运用NLP技巧找到问题的积极价值。通过改变自己，父母可以更好地理解孩子，为他们提供适当的支持和引导。故事中的父亲李先生和儿子一起成长，成为了朋友，这是对所有父母的启示。NLP亲子关系工作坊为广大父母提供了一个学习、改变和成长的机会，值得我们借鉴和推广。正如文章所说：“孩子没有错，父母也没有错，问题出在双方互动的结果上。”让我们共同努力，为孩子们创造一个更加和谐的成长环境。

