南海生产力促进中心成功举办《NLP教练式管理》讲座
南海生产力促进中心成功举办《NLP教练式管理》讲座
导读
广东南海生产力促进中心近日举办了一场别开生面的《NLP教练式管理》讲座，吸引了近两百位企业家参与。本次讲座由知名教练黄启团老师主讲，深入浅出地阐释了教练管理的精髓，得到了与会者的一致好评。
正文
本网12月9日消息：应广东南海生产力促进中心的热情邀请，2005年12月8日，我院教练黄启团老师为中心会员企业家讲授《NLP辅导管理》。 讲座在南海科学馆举行，160个座位的会场很快就座无虚席，工作人员立即增设座位。 近两百人参加了本次讲座。 讲座中，黄老师生动地展示了教练管理的精髓，讲座取得圆满成功。
会后，一些企业家对这些知识产生了浓厚的兴趣。 在与黄老师的互动中，一位老板说：黄老师，你今天教得很好。 一般来说，我们都采用命令式的管理方式，即“鞭子式”管理。 这种粗暴的方法对于低层员工来说可能有效，但是对于高层员工和知识型员工来说，你就必须用你的方法。 正如你所说，我们正在使用他的“上半身”，旧的方法会导致抵抗……。
一位老板想请黄先生帮他的企业办一个企业文化研讨会他说，你说的是教练是神圣的这是企业的灵魂有灵魂的公司才能做大做强我回去后会好好计划这项工作。在解释企业教练的神圣部分时，黄先生结合了自己的企业文化：小德是善良，大德是智慧。黄老师这样阐述：在佛教中，给予他人衣服金钱等只是一种小美德，因为从中受益的人是有限的，对人的改变也是有限的。给予人们智慧并改善他们的思想是一种伟大的美德，因为智慧将极大地改变人们，更多的人可以从这个人身上受益 s改变。我们的学生基本上都是企业家如果他们提高自己，企业可以做得更大，走得更远，企业可以创造更多的就业机会和员工的家庭、儿童和青少年美国人的生活会变得更好我们的工作是让这个世界上的人过上更好的生活，所以我们的工作非常重要，而不仅仅是让他们学习。当员工意识到这种神圣的权力时，他们就可以长期充满热情地工作…
主办方南海生产力促进中心对我院开设的课程让会员如此满意表示衷心感谢。并希望进一步合作并引入NLP教练技术这一实用的心理学知识，为南海企业家管理的进一步完善做出贡献。本站记者/火烧云）现场实录：
结语
此次讲座不仅为南海的企业家们带来了先进的管理理念，更激发了他们对企业文化的深入思考。黄启团老师所倡导的“小德是善良，大德是智慧”的理念，为企业家们提供了新的视角，也为企业的长远发展注入了活力。南海生产力促进中心与我院的合作，无疑为南海地区的企业管理升级提供了有力支持，期待未来双方在NLP教练技术领域的更多交流与合作。记者火烧云现场报道，让我们共同见证了这场知识的盛宴。

