潜意识里的财富密码之你的信念决定你的财富
潜意识里的财富密码：你的信念决定你的财富
导读
在我们的日常生活中，金钱无疑扮演着重要的角色。但是，你是否曾想过，为什么有些人能轻松实现财富自由，而有些人却始终在金钱的困扰中挣扎？本文将带你了解一场关于财富观念革新的讲座——《升级财富软件》，揭示隐藏在潜意识里的财富“奥秘”，并分享实用的投资心理和策略。
正文
一日三餐、车子房子、金钱在任何地方都被用来支持教育和生活。金钱对我们有很大的影响，但实际上80%的人可能都“不懂钱”你在生活中有这样的烦恼吗：我工作很努力，但我能做到赚不到钱？我拼命加班，但我的存款少得可怜，所以我只能靠死工资生活。家里上有老人，下有小人，每天都是赚钱机器.为什么有些人轻松实现财富自由，而有些人却饱受金钱之苦。12月20日，由一位心理投资者、高级心理导师黄启团先生(团长)《升级财富软件》讲座圆满结束，团长和大家一起探讨隐藏的财富“奥秘”此外，课程还邀请了国内知名私募基金经理黄宋伟先生为我们分享更多投资心理和投资策略，可谓干货满满。01“信念”对财富有什么影响？
过去，团长也是一个深受财富困扰的人。他曾经来自一个贫穷的家庭他甚至连学费都交不起。而如今他开公司、做投资人。不仅实现财务自由，还能享受生活，给予家人很多高质量的陪伴。这一切都归功于他打破了限制他财富的信念，并从潜意识中唤醒了他的行动。具体是如何做呢？他在课堂上告诉了我们答案。上校和我们分享了获取财富的三种方法：挣钱”赚钱”再到“挣钱”第一：挣钱”许多人被困在这里，因为钱“限制性信念”在《升级财富软件》班，一名学生告诉青，他一直害怕钱。这种恐惧给她的生活带来了很大的困扰。为什么呢？她说：更多的钱对我来说意味着分离”当我年轻的时候，我父亲忙于赚钱，所以他离开了我。
因为这个“信念”，她长大后一直过着“小心翼翼”的生活。
赚钱的机会很多，但她却不敢踏入；
周围的人都想追求她，但她却常常回避反抗……
为了打破这种信念，班长在课堂上帮她做了一次“疗愈”。
带着对这个“古老信仰”的感激之情，组长拉着易晴帮她将博物馆的信仰存放在她内心的角落。
然后在你的生活中重新植入新的信念。  “更多的钱并不意味着分离，你应该得到更多的财富。”
课程结束后，忆青回忆起当时的感受：
我感觉全身轻松了，仿佛过去一直坚守的信念裂开了，一扇新的窗户打开了。
更让我惊讶的是，我并没有放弃过去的信念，内心也不会有冲突和挣扎。
因为当你和过去抗争的时候，你就会有内耗，而我却没有。
也许以后需要的时候，我就可以拿出来。 一切都有两个方面。 过去，它也为我成就了一些事情。 我对此非常感激...
此外，小朱同学在课程中对于自己的金钱信念也有特别的感悟：
他回忆说，他“从来对金钱不太感兴趣”。
经过学习，我发现，“原来不是我不感兴趣，而是我不愿意面对甚至回避问题……这一切都给了我一种恍然大悟的感觉。”
02
高层懂得“借力”
打破限制我们的“金钱信念”，是获得财富的重要一步。
此外，我们还需要学会“用人”，发现自己的“可贵特质”。
这样我们就得出了第二种、第三种获取财富的方式：“赚钱”和“看重钱”。
赚钱是“被”和“兼”的结合。
这里的“被”除了我们的“知识、能力、专利”之外，还可以是“人”。
课程中，组长讲了这样一个故事：
一位父亲让他的孩子们搬一块石头。
孩子用尽全力去搬石头，但石头却纹丝不动。
他对父亲摇摇头，父亲问他：你尽力了吗？
孩子决定再试一次。 这次他找了道具，用棍子撬，还是没用。 孩子沮丧地对父亲说：我已经尽力了。
这时，父亲告诉他：你还没有尽力。 我一直站在你旁边。 你为什么不向我寻求帮助呢？
这个故事让我们感受到：原来，有时候，尽力不只是把自己做到最好，也可以为别人做到最好。
正如领导所认为的：普通人只靠自己，高层却懂得杠杆。
如何“借”？
这就需要我们了解“人性”。
只有了解人性，才能让对方为我们“利用”。
紫阳同学是一名企业家，创业初期靠的是自己的努力。
经过这个课程，她也意识到自己需要改变什么。
令她印象深刻的是班组长课程中所讲授的“用人三法”。
她懂得如何与员工沟通，让员工变被动为主动； 如何找到客户的“痛点”和“需求”来促进交易； 如何向专家学习并取得更大的成功......
03
你穷是因为你的潜意识想要穷
这门课程对于学生来说无疑是一次新奇的体验。
很多人认为学习“财富”就是学习如何理财。
但有时候我们买了一堆理财书，学了很多技巧，却还是照搬不了……
这是因为我们有意识地渴望金钱，但我们更深层的潜意识却不愿意配合。
领队说：“你之所以穷，是因为你的潜意识想要穷。有时候，是内心的价值观阻碍了我们获得财富。”
正如课堂上的一名学生遇到这样的困扰：
“我请别人吃饭的时候，我觉得很自然，但一旦别人请我吃饭，我就觉得不好意思了。”
缺乏内在价值感的人会“鄙视”自己，常常会不自觉地将金钱推走。
这就是我们潜意识对财富的影响。
当我们认识到这一点时，我们要做的就是学会发现自己的特点，放大自己的价值，让自己“有价值”，赢得不一样的人生……
为此，我们整理了精彩的课程图片和语录与大家分享——
1.一切都是主观的。 有了主观的蓝图，才能有客观的事实。
2、普通人只靠自己，高层人懂得杠杆。 人需要成就感，有时通过给别人制造麻烦就是给自己“自我实现”的机会。
3、如果你想让对方利用你，重点就应该放在对方身上。 事情有好有坏，有对有错，但更重要的是要学会在一件事情上看到对方背后的特点、长处、能力。
4、如果你想成为一个温暖别人的发光人，请注意你的用词。 不同的词语会有完全不同的感受。 例如：将“困难”替换为“挑战”，将“不能”替换为“还没有找到方法”，将“困难”替换为“不容易”。
5、当一个人被要求做某事时，TA是被动的。想要让对方化被动为主动，就是要让当事人自主选择，从而将重心放在自己的成长上，而不仅仅是完成事情本身。6、最高级别的谈判是“相见 s的需求和我的需求一样”而不是强迫对方按照我的意愿行事。7、老板指责他的员工迟到，希望他们能守时；妻子指责丈夫回家晚，希望他的伴侣能多陪陪他。每一个指责的背后，都有一个需求当我们相见时的需求，矛盾就会得到解决。8、你的现在就是你的生活，你背后的模式一定在造就今天的你中发挥了作用。为了改变未来，我们需要改变现在。9、也许在过去，有人把“笨蛋”不够好”穷”当负面标签贴在你身上时，但现在你已经长大了，你可以撕掉这些标签，给自己一个更好的标签“名字”
学习咨询：如果你想从上校那里学到更多“财商”心理内容，深入挖掘每个人 s金钱潜意识，帮助你重新认识财富与自我的关系，去除你财富潜意识中的限制性信念，让金钱爱上你。您可以咨询电话，或扫描下方二维码添加助教了解。
结语
通过这场讲座，我们深刻认识到，财富的积累不仅仅是外在技能和策略的应用，更重要的是内在信念的突破和潜意识的重塑。只有当我们从内心深处改变对金钱的看法，才能真正实现财富自由。这场讲座为我们提供了新的视角和实用的方法，帮助我们摆脱限制性信念，拥抱更美好的未来。对于渴望财富自由的人来说，这无疑是一次心灵的启迪和行动的指南。

