快速建立亲和力，提升团队效能之NLP教练技术的实践分享
快速建立亲和力，提升团队效能——NLP教练技术的实践分享
导读
2016年9月，戴志强老师在三七互娱集团的邀请下，为学员们带来了一场关于《NLP管理技巧》的精彩讲座。本文深入探讨了如何通过NLP教练技术快速建立亲和力，以提升团队精神和管理工作效率。戴老师的实践经验分享，为面对激烈市场竞争的企业管理者们提供了新的思考方向。
正文
2016年9月2日-5日（为期四天）应三七互娱集团邀请，戴志强老师教他《NLP管理技巧》戴先生是三七互娱集团第一位将NLP教练技术引入中国的中国培训师他是中国互联网公司100强和游戏平台公司10强之一它于2014年上市，市场覆盖中国大陆、港澳台、在东南亚和北美，有3亿注册用户。如何管理不断变化的市场？你曾经拥有过“问题”状态吗？你知道自己的核心价值观吗？当你看到员工的这种行为时，判断的结果是主观的？臆测的？这对你的管理有多长时间的影响？戴志强老师 s的经典教练提出了一些问题，这些问题使在场的学生沉浸在积极的思考中，并意识到他们过去的管理模式是否在人的层面上发挥了作用？面对日新月异的网络游戏市场，团队精神是否足够强大？我们需要实施的行动计划是什么？
几天后，戴老师分享了NLP教练技术在沟通和管理中的许多应用。给我印象最深的是“亲和力的建立”，与您分享一些内容。如何建立亲和力？1、真诚的尊重不是无知的真诚，而是明智的真诚在与他人交流时，你确实想表达你的真诚，但大多数时候，我们只考虑我们的部分你想过他想要什么吗？今天我觉得我的孩子很聪明、拥有权力，你做了什么？唐 不要让小同情心成为大同情心的绊脚石着眼大局，富有同情心这是尊重，是真诚，也是我们想要的。如果我想要亲和力，你必须尊重它你怎么能尊重它?先尊重自己一旦你不 不尊重自己，别人不会尊重你我不喜欢你唐 不要总是否定自己唐 不要妄自菲薄太谦虚会让对方觉得我没有实力尊重你自己我能在哪里.尊重意味着欣赏别人的优点，重视我自己的事实，不卑不亢，坦率地接受自己。
张同学讲述自己的收获：
戴老师对人性的亲和感的关注，让我看到了我们所缺少的一部分——第一步，尊重客户就等于尊重自己。
首先看到客户背后的需求和动机，接受他这个人，尊重他，以不卑不亢的方式与他们沟通，而不是一味地试图取悦对方。 尊重客户，首先要尊重自己，尊重自己的职业；
作为客服领导，我们需要尊重下面的同事，肯定他们，看到他们，这样他们才能更好地看到客户，与客户沟通。
2、先跟随，后引导
“先跟随”，如果你想让对方被你“带领”到你想让对方去的地方，那么你就必须做一些事情来建立融洽的关系，配合对方的语气和肢体语言，比如 如肯定对方的信仰和价值观，在与对方沟通的过程中，可以找到共同点（包括你对对方的情绪、心境、行为的肯定和接受）；  “备份”是建立在对方对你的认可的基础上，把对方放在被认可的基础上。 将其“带到”您想要的位置。
当你和别人说话时，当你说话时“立场性”换句话说，对另一方来说通常有四种可能性对一件事或一种情况的反应(1)说其他的事；2)否定你的立场；3)告诉我他的立场和你不同；4)认同你的立场。这四种反应会给你不同的情绪感受，而且差别很大。所以有“先跟后带”这样良好的沟通能力非常重要。那么，你到底是怎么处理这门语言的第一个波段和第二个波段的？1、语言技巧（用同样的声调、词语）2、复述TA的话3、肯定对方s位置4、有交集/共同点（找出我们的共同点比如TA喜欢吃辣，你可以说我也喜欢吃辣）5、肯定他的情绪（我真的看到你真的生气了，这样他更容易接受我，让对方觉得你接受TA，看到你支持TA）
截至目前，许多知名企业已邀请导师做NLP教练技术等实用心理内部培训，如名雕集团、阿里巴巴网商会、中国移动、扬子石化…为什么很多企业对实用心理学越来越感兴趣？我记得阿里巴巴的一位负责人com表示：他身边有很多企业家和朋友，都面临着这样的困境：随着企业规模的不断扩大，员工越来越多，经理越来越忙，压力越来越大，但结果却很低；什么 此外，当企业家忙于企业发展时，他们往往忽视了家庭，这导致了婚姻和子女方面的许多问题s教育…名雕集团总经理彭说，“我开始慢慢在公司分析NLP，用上了NLP今年以来，我发现公司的思想和工作氛围发生了一些变化 s管理当然，这些还远远不够我相信，随着我们更深入地研究NLP并使用NLP，著名的雕刻公司和著名的雕塑家将发生质的变化，并将突破所有我们以前不敢想的目标！
如何打造高效团队？
如何与下属建立更深层次的联系？
如何将管理者从具体事务中解放出来？
2016年9月7日，戴老师将在广州系统讲授识人、识人、用人的《NLP辅导技术课程》。
结语
戴志强老师的NLP教练技术讲座，不仅为企业管理者提供了实用的沟通与管理技巧，还深刻揭示了尊重与自我尊重在建立亲和力中的重要性。通过本文的阐述，我们了解到，高效团队的打造和管理工作的优化，都离不开对人的深入理解和尊重。戴老师的课程无疑为寻求突破和发展的企业指明了方向，值得我们深入学习和实践。

