NLP之解锁人生转机的心理密钥
NLP：解锁人生转机的心理密钥
导读
在纷繁复杂的人生道路上，每个人都可能遇到难题与挑战。黄启团导师的《NLP专业执行师》课程，为我们提供了一把解锁人生转机的心理密钥。本文将带您了解这门神奇的心理学课程，以及如何通过它找到行为模式背后的动机，实现人生突破。
正文
我们知道买手机、电脑和其他电子产品都配有一本手册，以了解和解决机器遇到的问题。生而为人，一本手册从来不会告诉我们如何解决生活问题，实现人生突破。当问题出现时，我们很容易被愚弄。NLP是一本关于人的手册。今天（9月23日）上午，为期四天的《NLP专业执行师（一阶）》正式开始，这是心理学家教了24年的课程、智慧银行创始人黄其团导师授课。在课堂上，黄其团 s导师（团长）我玩了一个抛硬币的游戏，有无数个正面和反面，就像我们在生活中面临的问题一样：正面与负面交集。在这场比赛中，领队问了三个问题：你的运气好不好？你是如何知道？什么时候决定的？事实上，无论是积极的还是消极的，都是你的行为模式决定了你如何处理生活中的问题。
为了找到行为模式背后的动机，我们并没有解决过去的困难和创伤。 我们改变对过去事件的看法：看到积极的动机并消除消极的问题。
总结过去的经验，寻找人生新的机遇。
第一天上课，同学们收获颇多。 组长带领我们学习如何运用NLP心理学掌握人性的秘密。 从VAK的三种基本沟通模式（视觉、听觉、触觉）到表征系统、ABC规则等理论技巧，让你了解和理解自己与他人的差异，揭开人性的真相。
我们整理了课程的亮点与您分享。
1.“发明”是指“无中生有”，“发现”是指已经存在的东西。 让我们总结一下我们的经验。  NLP是根据过去的经历总结行为模式并了解自己和他人。
2、每个人都有自己喜欢的沟通方式，分为三种基本方式：视觉、听觉、触觉。 视觉的人看到世界，听觉的人听到世界，感官的人感受世界。
3、视觉型的人：眼睛总是向上看，手势很多，我喜欢五颜六色的衣服，我的嘴总是挂着“看起来…大脑反应敏捷，思维活跃，音调高。4、听觉灵敏的人对声音非常敏感、有节奏感，要求高，喜欢买实用的东西。我说话时喜欢用一个词“听起来…胸部两侧的手势，用耳朵了解外部世界，语速适中，语速缓慢。5、感觉型的人：眼睛总是向下看，往往以舒适为原则，并有一种肥胖的姿态。唐 不要动，凭感觉做事。手势少动作慢是最大的特点当你说话时，你感觉到很多动词，你的声音缓慢而沉重。6、右脑管理创造性思维和艺术表达的能力，而左脑则是组织分析和逻辑推理的能力。当一个人说话时，他的眼睛倾向于右边，而右脑管是感性的，这意味着这个人倾向于感性。相反，它趋于理性。7、生活不是由事物的方向决定的，而是由一个人决定的的思想和信仰。
8、过敏是身体的一种保护机制。 例如，某人对酒精过敏。 身体过敏，心灵也过敏。 这是心理创伤。
9、我们无法改变过去发生的心理创伤，但我们可以改变对当时发生的事情的看法。 把这件事带来的好处留在你的体内； 把这件事情带来的不愉快的感觉放在大拇指上，除掉它。
10、在NLP心理学中，我们通过“表象系统”接收外部信息。 它分为3类：视觉系统、听觉系统和感觉系统（触觉、嗅觉、味觉）。  “表象系统”影响我们的思想，决定我们表达爱的能力。
情绪状态、人际交往、家庭关系、事业瓶颈……生活中遇到的各种问题和困惑，大多都能在心理学中找到最接近本质的答案和方法。
如果你想向团长学习更多的心理知识和技能。
我推荐黄其团先生s 《NLP专业执行师》课程，帮助你理解他人，赢得人际关系，用心理学创造新的生活模式。
结语
通过本文的介绍，我们不难发现，NLP心理学不仅是一门实用的沟通技巧，更是一种深入人心的生活哲学。黄其团先生的课程，帮助我们认识自我，理解他人，从而在人际交往、家庭关系、事业瓶颈等方面找到解决问题的方法。如果你正面临人生难题，不妨尝试学习NLP心理学，用心理密钥开启新的人生篇章。

