2007年NLP研究院新春联谊会圆满落幕之智慧交流盛宴开启新年篇章
导读
2007年3月，中国NLP研究院在广州假日半岛酒店成功举办新春联谊会，吸引了160多位企业家和朋友们共襄盛举。此次联谊会以共享智慧、交流商机为主旋律，不仅搭建了交流平台，更展现了各界精英的实践经验和商业智慧。本文将回顾这场精彩纷呈的智慧盛宴，带您领略其中的亮点和收获。
正文
2007年3月12日我们的网站：2007年中国新年联谊会于3月11日在广州假日半岛酒店圆满结束。这次同学聚会从3月10日开始，持续两天。共有160多位来自珠三角的企业家和朋友参加了此次联谊会，这是一次前所未有的成功，取得了非常好的效果。春节联谊会是我们学院的开年“例牌菜”，古话说：一年 中国的计划在于春天，每年春节联谊会都会召集一个月的人力和物力来准备今年的春节 开幕了“智慧大餐”新春联谊会旨在搭建同学之间的交流平台，方便各界新老同学与朋友交流思想交流商机碰撞智慧。这些来自企业管理一线的企业管理从业者充满智慧。共享智慧、交流商机是本届新春联谊会的主旋律。与往年不同的是，今年我们一共邀请了三位智者中国春节友好协会：香港NLP国际导师张国威博士、著名NLP专业教练黄其团先生、易学大师研究龙图居士。
各行各业的学生于10日上午报到午饭后，100多名学生聚集在一起在黄校长的点评和主持下，同学们积极分享了自己多年的商业智慧。中山市大星电路板有限公司董事长胡泽红先生和10多位同学和企业家进行了精彩的演讲，分享时间长达4个多小时现场自始至终热烈热闹，掌声雷动同学们毫不犹豫地从商业实践中汲取智慧，并给予了热烈的掌声。对于这些早已收获鲜花和掌声的老板们来说，、对于主席来说，这是值得称赞的！直到灯亮了，他才被黄上校逼走“解散”，奔向餐厅用餐。晚上是香港NLP大师张国威博士的主题演讲：(《NLP智慧行人生路》)张老师是一位优雅的贵族，在国外生活多年他是国际NLP导师他的课程保持了NLP的原汁原味，同时获得了全球六大权威NLP机构的认证。10号晚上，班上的学生人数突然接近200人，我们很纳闷：这些人从哪里“冒”出来的？他们怎么知道张医生今晚分享了它？但是客人来了马上添加椅子！
讲座分享一直持续到11点多晚上打卡在三个多小时的时间里，张国威博士充分展示了国际NLP教师的冷静、睿智、幽默手势气氛的特点、简洁！教室里时而有掌声，时而有笑声。他的幽默，在让人发笑之后，仍然久久不散，就像他嘴里的余香，持续了三天！11日上午，黄上校与同学们分享了3个小时的《NLP教练人生》话题。基于心理学、教练技能和管理的结合使这门课程很实用、独特性、效果很快得到了学生的认可。甚至听过黄上校课程的学生也回来听课下课后，他们还会去前台对老师说：上校，你是个大师！每次听您的课程，我都有新的感受和收获！11日下午，是一位非常有缘的易学大师：龙图居士（俗名庞诗武）在《传统易学与现代》特别讲座中，龙图居士是一位已经了解Gemaba  他研究了易道和冥想20多年。讲座精彩纷呈，我看到提问的麦克风在头顶快速游动在四点钟时钟，在主持人黄上校的直接干预下，麦克风被切断，讲座结束。我问了一个问题，直到最后才轮到我回答，所以我在这里很沮丧！
此外，值得一提的是，在这次联谊会中，同学朋友们不仅收获了丰富的智慧，还通过抽奖带走了大量礼物这次联谊会由10多家学生企业赞助，由于人数众多，赠送的礼物是体育用品、高科技产品（MP4多功能办公机短信卡套装）学习奖品（课程学习VCD等）基本上，每个人都获奖。满脸笑容，一句话：爽！一个月后，我们做了这样一个活动，看到学生们收获了这么多虽然他们有点累，但他们感觉一样：爽！我们期待着《08年新春联谊会》的早日到来！本站记者/曾浩珉）希腊学生和朋友之间的QQ分享（注：李是一名参加过兄弟会的学生%杨子是他的朋友。经其许可，我们分享以下内容）李09333:00多人参加了这次年会，学生和教师参加了会议能量非常高只是听同学们说 分享，这是值得的票价.
文涛%杨紫 09:40:00
损失
李长恒 09:47:53
480元住五星级酒店包吃住，有课程有分享，还有抽奖，哈哈，省了不少。
文涛%杨紫 09:48:13
【QQ表情：哭了】
李长恒 09:57:08
这些学生中，有年产数亿的老板，也有跨国公司的高管。 他们的分享有理有据，基于实践经验。 这是非常好的。 大家的分享特别让人满意。  ，都赢得了与会者热烈而持久的掌声。
文涛%杨紫 10:02:15
你呢？ 分享一份收获。
李长恒 10:04:36
其中一位老板在学习NLP之前年营业额为3000万。 学习之后（投入近百万NLP用于企业内部培训），他的年收入就几个亿。 我学到的是我对 NLP 没有任何怀疑。
文涛%杨紫 10:07:36
哦，那我也相信这个，我对NLP也没有怀疑了
文涛%杨紫 10:08:02
我感受到你的兴奋和力量
李长恒 10:37:28
是的，受益匪浅
现场录制：
结语
这场新春联谊会以其前所未有的成功和丰富的智慧交流，赢得了与会者的一致好评。无论是企业家的实践经验分享，还是NLP大师的精彩演讲，都让参与者感受到了智慧的力量。此次活动的成功举办，不仅为参与者带来了实实在在的收获，也为中国NLP研究院的未来发展奠定了坚实基础。让我们共同期待2008年新春联谊会的到来，继续这场智慧与成长的盛宴。

