NLP高级执行师之转念与转运
NLP高级执行师：转念与转运
导读
本文介绍了第七届高级管理人员国际文凭课程第二阶段的内容，由美国国际NLP导师紫苏博士授课。课程重点在于将NLP技能应用到解决更深层次和更复杂的问题上，以支持个人和他人的成长。文章通过费德勒的故事，阐述了“转念”对个人成长的重要性，并探讨了如何将限制性信念转变为良性信念。
正文
2011年10月20日，第七届高级管理人员国际文凭课程第二阶段在假日半岛酒店圆满结束。第二阶段为期六天，由来自美国的国际NLP导师紫苏博士授课。如果专业课侧重于NLP  高级班是这些动作和实战演练的结合。学生们开始将在职业高管阶段学习的NLP技能结合到不同的模型中，以解决一些更深层次和更复杂的问题，更好地支持自己和他人的成长。笔者想针对“转念”让 让我们谈谈学生在NLP高管阶段的成就，这是引发转型的根本问题。费德勒的故事：第一个故事：一名19岁的跳马运动员在一次跳马比赛中不幸摔倒，导致下肢瘫痪，他不得不在轮椅上度过一生。事故发生后的第一年，他每天都去以泪洗面，沉浸在痛苦之中。我可以 不要站起来我可以 我不再是运动员了我失去了一切。来看望他的人们的同情使他更加相信：It  不站起来是件可怕的事情没人需要我了我 我是个失败者，我的生活结束了。
故事之二：45岁的费德勒是一位百万富翁、一位受人尊敬的环保活动家和潜在的励志演说家、一位皮划艇运动员、一位好丈夫和好父亲。 他告诉人们：我享受掌控自己命运的过程。 所有限制都是自我施加的。 生活中发生什么并不重要，重要的是你做了什么。 虽然坐在轮椅上，但他面带微笑，精神抖擞，没有一丝自怜和沮丧。
你信吗，轮椅上的两个人是同一个人！ 那个生活在泪水中、一无所有的人，现在变成了幸福而微笑的费德勒。 试想一下，如果费德勒前后的两张照片放在你面前，你会有什么感觉？ 或者说，当费德勒看到自己当年的照片时，会有什么感受呢？ 那时的他会对自己说什么？ 或许他所说的就是他今天想通过演讲告诉别人的：当灾难发生时，你可以把它当作一种负担，但你也可以选择放下痛苦，把它当作一个新的开始。 在瘫痪之前，你有一万件事要做； 瘫痪后，你有 9,000 件事要做。 你可以在 1000 件不能做的事情和 9000 件可以做的事情之间选择看后者。
可以肯定的是，只有当这些与瘫痪受害者完全不同的信念开始运作时，才会有后来对厄运的超越和全新的生活。消极的信念让人变得软弱和绝望，同样的费德勒，只要他的信念改变，就会变得像钢铁一样坚不可摧。费德勒身上发生了什么，我们多么希望它能发生在其他人身上。无论是那些像他一样沮丧和绝望的残疾人，还是那些渴望实现自己潜力和实现美好生活的普通人。著名作家史铁生说过：我们每个人其实都有某种残疾，不是身体上的，而是心灵上的。我想这种精神残疾应该就是NLP所说的限制性信念，也就是意识形态病毒。一旦这种病毒信念侵入人们 它将损害生命的活力和热情，限制生命的选择和可能性。例如，费德勒认为“残疾是很可怕的、残疾人是劣等废物”就是一例。
我们先抛开病毒信仰的范围以及它们对人们不同程度的影响，先谈谈它的原因。 病毒是如何起源的？ 有时它来自于一个人过去的经历。 比如，有人失败了很多次，他想：我是一个无能的人，我不可能成功。 这种病毒信念也会给他带来一些好处，比如阻止自己采取行动，从而避免再次感受到失败的痛苦。
有时它们来自集体无意识，有非常复杂的社会、历史和文化原因。 比如“残疾是可怕的，残疾人是低等垃圾”。 就是这样。 它可能诞生于一个落后的社会。 人们依靠体力来获取生存的物质。 残疾人自然就代表了劳动力的流失。 在当时的社会里，他们是亲戚的负担，没有谋生的资本。 因此，在人们的心中形成了一个观念：“残疾是可怕的，残疾人是低等垃圾”。 这种信念实际上是我们的潜意识用来保护自己的一种方式。 潜意识这样悄悄地告诉我们：永远不要残疾，永远不要过没有生存保障的生活。
课程网址：NLP高级行政人员国际文凭课程
我们庆幸对病毒的信仰保护了我们，但同时我们也必须看到它对人类造成的危害。 不同意识形态层面的病毒对人的影响是不同的。 有些影响不大，而另一些则令人不安。 最可怕的是身份层面的病毒式信仰。 如果不加以改变，它会迅速传播并摧毁一个人的生活。 费德勒的病毒信念“我是个废物”就属于其中。 病毒的危害，尤其是在身份层面的危害如此之大，以至于一代又一代的心理学家都在关注和研究一个课题：如何帮助人们将关于病毒的想法转变为良性信念？ 不幸的是，人们发现病毒式信念特别难以根除，因为它们背后有着复杂的心理运作机制。 尤其是当这些信念涉及到身份层面，对你的生活产生过重大影响，甚至造成重大创伤时，就会与许多复杂的情绪紧紧捆绑在一起，更加难以松开。 它对人的影响是巨大的，但也是最难改变的。 俗话说;  “国家易变，性格难变”。
令人兴奋的是，NLP已经找到了一种出色而有效的方法来解决这一问题，它可以有力地支持人 内部信念，包括身份层次信念的变化。在NLP高级执行阶段，如何实现“转念”也就是说，如何改变一个 将限制性信念转化为良性信念是贯穿整个课程的主题。你感染了病毒信仰吗？对你有什么危害？意识形态病毒会影响人们的方方面面的生命：健康、生活、关系、情绪。影响程度也从轻微到严重，再到身份层面的自毁信仰。以下分别是例子：有一个人，他是一个非常成功的商人他的生意需要经常乘飞机到世界各地出差。在最初的几年里，他曾经认为去那么远的另一个国家肯定会产生时差效应。所以每次去一个新的地方，他总是需要很长时间来适应新的时差每次他都觉得很辛苦，时间长了，他甚至开始害怕坐飞机。哎！时差真让人难受。
有一个女孩即使从非常挑剔的审美角度来看，也是当之无愧的美女。然而，周围人的赞美从未进入她的内心，她坚持住了“我不好看”的自卑阴影里。原来，在内心深处，她美丽的姐姐让她从小就有一个信念：只有像我姐姐一样的金发碧眼、苗条的身材是美丽的。当她在镜子里看到自己深棕色的眼睛时，她感到深深的失望：哎！一点都不好看！有一位女士，她的丈夫非常爱她，物质生活非常丰富。然而，她总觉得：我 我不太好我不 I don我不配拥有好东西既然美好的事物迟早会离我而去，那么避免痛苦的唯一方法就是不要觉得自己被拥有。考虑到这一点，她没有 在婚姻中，你根本没有扮演妻子的角色几年后，她的婚姻真的很成功“离婚”最后，她成功地实现了她最初的期望：哎！我注定是一个不爱说话的人I don我不配拥有好东西！我 我永远也得不到这些！我太糟糕了！我满是问题！
相信这些故事大家都耳熟能详，类似的内心话语或许也在你的心里上演过。 你有病毒！ 是否是轻微的“我去另一个国家肯定会有时差”； 更令人不安的“我看起来不太好”； 或者毁灭性的“我不好，我不值得”，这些只是你的病毒式想法之一。 想法和想法。 这些想法和信念的背后是真实的你，是选择允许这些病毒存在于你的世界的人。 当你选择这些病毒时，看看你选择什么！ 有些人可能只是选择相信：“我必须足够苗条才能美丽”，所以她每天担心和处理自己身上多余的脂肪和肌肉； 有些人可能会选择相信：“年老意味着精力衰退”，所以当她老了的时候会感到非常害怕； 有些人可能会选择相信：“事业成功的女性大多婚姻并不幸福”，所以她总是很难平衡事业和家庭； 有人选择相信：“我只是一个无能的人，我注定要过这样的一生”，于是她活在自己的无助、无望、无价值中，勉强熬过时光。
课程网址：NLP高级行政人员国际文凭课程
如何将病毒信念转变为良性信念？
很可怕，不是吗？ 然而，不要忘记，这些意识形态病毒的背后是你的选择。
既然是你的选择，你当然可以决定这些病毒是否可以存在于你的世界中。  NLP 说：无论你走到哪里，能量就会随之而来。 如果你相信自己可以改变，它将成为一种强大的良性信念。 然而，如果你不相信怎么办？ 如果你觉得“这太难了，我这样的人做不到”，啊，这就是你脑子里的病毒。
还想让这些思想病毒毁掉你的生活吗？ 还没有厌倦吗？ 难道还得忍受吗？ 醒来！ 烦恼和痛苦不是你的义务，快乐和幸福是你的权利！ 为自己的幸福和尊严负责！  ！
请注意：这是一个限制性信念，这只是我的一个想法。 只有有了认识，才有改变的前提。
那位害怕“时差”的男士分享：当他惊喜地发现“时差”只是他脑海中的一个想法，他开始质疑这个想法的真实性。他决心为自己树立一种新的信念：我的身体会根据不同的环境迅速进行自我调整。NLP中的VAK技术很快重新植入了这一信念，从那以后，他再也没有“时差”困扰过。那位觉得自己不够漂亮的女士，当她意识到“我不好看”只是一个她毫无疑问地相信的想法，她从她的梦想中停下来，看到了现实世界，并开始通过NLP的一些技能认真地设定新的信念：我是美丽的”美是由内而发的”她在讲台上，她告诉每个人这件事：现在我不 我不认为我必须有什么样的眼睛鼻子和身材才算漂亮我有无数种方法让自己由内而外的美丽。
然而，当涉及到身份层面的病毒式信念时，单一的 NLP 技能是不够的。 因此，在高级执行课程中，针对“身份层面的信念”，老师将NLP专业执行阶段的一些工具结合到多套模型中。 来对付他们。 笔者在目睹了众多舞台上的成功案例后，深深感受到了这些模式的强大力量。 下面我就从众多成功案例中挑选一个与大家分享。
一位看起来有点灰白、精力不足的女性想要处理她的身份驱动思想病毒。 在老师的引导下，她从对自己的限制性信念的模糊不清，到具体形成：我是一个无能的人，我无法在支持别人的同时表达和展现自己。
经过苏子老师的指导。 半个小时后，她就变了一个人，原本灰暗的脸庞因为笑容而变得更加明亮。 她的转变只是因为她有了新的信念：我是一个有力量的人，我可以自信地表达和表达自己。 展示自己并支持周围的人。
虽然还是同一个身体，但是身体里的软件信念却完全不同了。
如果你有幸看到这个女人在短时间内发生的奇迹般的变化，你可能会很想知道：新的信仰是如何取代旧的信仰的？ 这是一种改变信仰的模式吗？ 我用这个模式能达到同样的效果吗？
是的，这是一套改变信念的模式。  NLP 中有很多这样的模式。 你可以使用这些图案来达到与这位女士相同的效果。 老师为这位女士使用的模型融合了许多 NLP 工具，并且有几个步骤。 不可能详细描述，所以我就介绍其中一两个。
工具 1：了解级别
在这一步中，你需要做一个旁观者，冷静观察、仔细了解你所持有的病毒信念如何影响你的行为、能力、思维模式、自我评价，削弱你的精神层面。 在这个阶段，你有机会让自己清楚这种病毒对你的影响。 认知准备会增强你的意愿。 当我们能够以超然的、旁观者的角度来探讨病毒对我们的影响时，我们就已经用自己的力量战胜了病毒，我们就会获得从头到心的理解。 在这个阶段，我们已经为变革的发生做好了必要的准备。
工具二：眼动整合法。
通过这种方法，NLP展示了其对心理过程和大脑运作模式的精确洞察。 这种技术非常简单。 导游会告诉作为探索者的你：“我把限制信念（信念重建阶段的新信念）放在我的手指上，请用你的眼睛跟随我的手指。” 然后，引导用户按照“8字、圈、左、右”的模式移动手指，你需要相应地移动眼球。 虽然工具很简单，但是却包含了NLP非常核心的理论：亚感觉元素的整合，也叫EMDR，以及眼动整合方法。 这个简单的技巧就像一个支点，让NLP能够利用你的视觉、听觉、触觉三种感觉，让它们共同作用，动摇旧的信念，让新的信念进入你的潜意识深处。
工具组合3：时间轴+感知位置+VAK
在这个阶段，委托人有机会超越时空，回到自己过去的一些资源状态，孤立地观察，然后结合起来，反复观察、描述和认识美的状态。 往往到了这个阶段，来访者会突然意识到：原来我有那么多值得欣赏的闪光时刻，原来我一直忽略了自己那么多优秀的一面，原来我曾经那么有活力。 正是这样的发现，让原本病毒式的信念“我无能”弄巧成拙。
一点畅想：假如…看着学生们从苦恼到喜悦的脸，看着他们从病毒信仰的桎梏中解放出来、作者可以 我不禁想起那些再次容光焕发的朋友。如果父母意识到并改变他们对病毒的看法：不听话的孩子不是好孩子”,”为什么我们的孩子没有其他孩子聪明”，“先赚够钱有儿童学校s教育”我们的孩子会有怎样的成长经历？如果夫妇察觉并改变他们的病毒信仰，：他应该知道我的想法”，“她要是先改正自己的错误就好了”，“什么 他怎么了他不 你根本不爱我”他应该先向我道歉”男人就该这样”，“女人就该那样”我们的家庭会是什么样的？如果教师察觉并改变他们的病毒信念：成绩好就是好学生”，“那些听老师讲课的人是好学生”，“问题学生太难对付了，所以我不喜欢我不希望他们在我的班上”，“It  it看那么多课外书做那么多课外活动是没有用的如果你不 it  没有用”我们的学生对老师有什么看法、学校和学习呢？
如果老板认识到并改变了他对病毒的看法：“现在要赚钱就得狠”、“对员工胡萝卜加大棒，让他们听话”、“在中国做生意，管好方方面面”  “最重要的”……我们还会有那么多问题奶粉、问题火腿、假冒伪劣家具吗？还会有那么多劳资纠纷、官商勾结吗？
如果清除思想病毒，不仅个人、家庭、学校、企业的命运会改变，国家的命运也会改变。 想想历史上的病毒信仰：东亚病夫、全盘西化、打倒资本家、姓资本家和社会主义者、害怕日本和美国……这些病毒思想给我国的发展造成了巨大损失 。 以史为鉴，今天我们应该更加警惕病毒的存在，确保不给它们生长和传播的机会。
NLP是服务于个人、家庭、学校、企业乃至国家的和谐进步，让世界变得更加美好。 当每一个从中受益的人回过头来审视今天的自己，与过去相比，我们应该有怎样的感悟，应该感到怎样的激动和幸福……
课程网址：NLP高级行政人员国际文凭课程
结语
本文通过NLP高级执行课程，展示了如何将限制性信念转变为良性信念，从而实现个人成长和转变。通过成功案例的分享，文章展示了NLP工具在改变信念方面的强大作用。文章最后呼吁人们警惕思想病毒，清除它们，以实现个人、家庭、学校、企业乃至国家的和谐进步。

