远程内训洞察之激活员工动力的管理智慧
导读
在近日圆满结束的《企业远程内训》中，23年心理学导师、壹心理联合创始人黄其团（团长）为我们揭示了如何激发员工潜能、提升管理效能的秘诀。本文将带领大家一探究竟，了解聪明的管理者应具备何种思维，以及如何突破限制性思维，为企业发展注入新动力。
正文
今日下午（9月6日）一位23年的心理学导师、壹心理联合创始人黄其团（团长）《企业远程内训》第二场作为主题演讲嘉宾圆满落幕。无论你在祖国的东南还是西北，你都不会忘记t不需要来到离万里不远的教室，这样你就可以在网上聚集在一起学习，并与权威导师互动这种远程教学方式便捷高效，得到了很多学生的好评。在轻松活跃的氛围中，大家掌握了许多解决企业发展难题的方法。印象最深的是团长回答了——如何激活员工的动力？聪明的管理者需要什么样的思维？如何发现和突破限制性思维？帮助企业管理者把握人性的真相，提高决策判断力。打造一支优秀高绩效的团队，让企业的发展能够提升到一个新的台阶！更多精彩内容，学院君整理了图片和语录与大家分享：
当一个人按照别人的要求去做时，他是被动的，无能为力的。这个人化被动为主动的好方法是让当事人选择。一旦你选择了，你自然要负责任。领导累的一个原因是下属没有帮助承担一定的责任。如何摆脱忙碌和疲惫？你可以勇敢地下放权力，并鼓励你的下属开发他们的潜力。当我们确定了“身份”之后会一直影响我们的信念，进而影响我们的能力和行为。一个人陷入困境和焦虑是因为他专注于“过去失去”的事情上。转换他的“时间框架”，把焦点放在“未来得到”事情，困境很容易解决。事件引发信念，信念决定反应和结果。意识到你的信念，你将拥有生活的主动权和选择权。获得财富有三种方式：一是赚钱，二是赚钱，三是有价值。你处于什么水平？
优秀的管理者不会不要直接给员工答案。相反，打开员工 让他自己探索解决问题的方法。对员工来说，让他们钓鱼不仅仅是“授之以鱼”前者可以成为一名经理/一家公司走得更远。两天 时间很快就会过去。然而，有趣而实用的心理学让人意犹未尽。你是否还站在人生的十字路口，感到迷茫？面对企业危机，我不我不知道如何迈出改变的第一步？正如团长说的：企业最大的危机不是利润，而是对未来的清晰把握！在生活的各个方面也是如此眼前的得失并不是决定你是否幸福的重要因素，而是你是否有察觉好机会的洞察力和看到未来的眼光。如果你想向团长学习，多学习实用心理学，突破内在局限，找到最强大的自己。
我们将与拥有23年经验的心理学导师黄启团老师一起学习《NLP专业实践者》一门关于人际关系和情绪状态调节的简单心理学课程。 您将获得以下内容：（咨询电话：）
1.赢得良好的人际关系
2.了解内在运行机制，重新调整行为模式，有效达成最终目标
3、重建自信、治愈创伤、缓解压力、消除不良习惯
4、洞察爱人的心理需求，有效改善沟通和联系。
5、真正实现幸福的家庭生活，掌握最好的亲子教育方法
……
结语
团长黄其团的精彩演讲为我们指明了方向：优秀的管理者不仅要善于下放权力，还要引导员工自主探索解决问题的方法。此次内训让我们认识到，洞察力、前瞻性和人际关系的重要性，这些都是提升企业竞争力、实现幸福生活的关键因素。团长黄其团的心理学课程无疑为管理者们提供了一把开启成功之门的钥匙，让我们共同期待更多精彩内容。

