轻松管理之如何成为‘不负责任’的老板？
轻松管理：如何成为‘不负责任’的老板？
导读
2010年9月25日下午，资深NLP导师黄其团先生在一场名为《NLP教练式管理》的讲座中，分享了他对于如何成为一个轻松且“不负责任”的老板的独到见解。本文将带您了解自然语言处理教练管理的核心概念，以及如何通过调整焦点和责任，提升管理效率和员工工作积极性。
正文
讯：2010年9月25日下午2点，《NLP教练式管理》半天讲座在掌声中开始，由NLP资深导师黄其团先生主讲。据了解，这是继9月23日《销售关键的57秒》讲座后，回馈学生和网友的又一重要举措。黄其团先生曾经率团考察了近30家500强企业，认识他的人都直呼'团长'在课堂上，班长会把自然语言处理的概念、阐述了自然语言处理教练管理的起源和发展，并简单介绍了自然语言处理教练管理的两个核心：焦点和责任。核心一：你把焦点放在哪？难怪我过去开会时心情不好原来是因为我的口头禅-《教练式管理》登机后，一位企业主对代表团团长说'因为时间关系，让 我们不谈这个了！观众不能 上校提到这个有趣的故事后，我忍不住笑了起来。这个人在什么情况下心情好？代表团团长问道，前排的一名观众举手说'有好事才会有好心情'当然，令人欣慰的是，团长通过捡钱无意中得到了一笔意外之财。然而，如果你前一天晚上梦见你想第二天去取钱，那么你的余生将会有灾难，没有人会快乐。因此，心情好就有好事'团队负责人纠正道，一些研究指出，在良好的情绪下，奶牛的产奶量平均增加30%
组长说，集中精力在你想达到预期效果的地方。 好状态源于好心情，好心情源于积极思考。 所以，“心情与心有关！” 组长说道。 如果把焦点放在问题上，员工的情绪就会越来越差，地位就会越来越低，业绩自然就得不到保障。
领导进一步阐述，NLP也被称为“大脑手册”。 创意的源泉来自于视觉、听觉和感觉，这也是VAK关注的重点。 语言影响思想，思想决定行动。 因此，如果你控制了语言，你就可以控制自己和他人的思想。 如何控制语言？ 这是团队负责人在设计《NLP辅导管理》时所传授的重要秘诀。
核心二：教练的责任不负责任
组长指出了企业主经常遇到的困境：随着生意越做越大，老板越来越忙，休息的时间越来越少，健康状况也每况愈下。 为什么？
队长通过演示，形象地展示了这一现象的深层原因。 当员工遇到解决不了的问题时，总是倾向于将问题交给老板。 出于对公司的责任感，老板很可能会接手。 所以，随着公司规模越来越大，老板也越来越忙。 这个过程中，有观众频频点头。
团长邀请学生张上台，两人共同表演了上述工作场景。富有表现力的表演让观众耳目一新，印象深刻。学生黄小姐说，这让她反思自己平时对待员工的方式'不好态度'并找到了解决方案。教练的责任就是不负责任'代表团团长总结说，当然，先决条件是让他的人民承担责任，并将责任推给各方，谁对此事负责，谁就是党。那么如何才能让员工承担责任呢？团队负责人现场进行了精彩的演示通过演示，团队负责人解读了NLP教练管理中的一项重要技术-辅导四步法，通过四个简单的步骤，让下属不仅主动承担责任，而且将被动工作转变为主动工作。团长的风格是边讲边演示，观众在轻松的人群中很有感触。此外，该负责人指出，教练管理与传统管理的最大区别在于：传统管理通过建立企业目标，通过规划、组织、指挥、协调和控制完成任务，这样，员工的工作多么被动；教练管理更加重视员工和管理个人目标，关注成长而不是工作这样，员工 工作自然变得非常活跃，大大提高了工作效率。
讲座持续了三个小时家住黄石的王小姐今天第一次听团长讲话，非常兴奋：我受益匪浅代表团团长讲得很好对我来说，这个讲座至少值20万元！据悉，黄其团先生将于2010年10月14日在广州举办《NLP教练式管理》第60期讲座，讲座将持续四天三夜，内容将更加详细和全面如果它在三个小时内值20万英镑，那么我真的不我不知道这门课值多少钱难怪王小姐毫不犹豫地报名参加了这个课程。相关链接：《NLP教练式管理》第60讲记录：
结语
黄其团先生的讲座深入浅出，通过生动的案例和现场演示，让听众在轻松的氛围中领悟到管理的真谛。他提出的“教练的责任不负责任”这一理念，不仅挑战了传统管理模式，更为现代企业管理提供了新的思考方向。这场讲座的价值不仅在于知识的传授，更在于激发人们对管理艺术的探索和思考。无疑，黄其团先生的讲座为想要提升自身管理水平的企业主们，提供了一个极具价值的参考。

