谷歌退出中国”之心理战还是真战略？
谷歌退出中国”：心理战还是真战略？
导读
近日，关于谷歌考虑关闭其中国业务和网站Google.cn的消息引发了社会各界广泛关注。本文作者深度剖析了谷歌此举背后的心理战本质，探讨了其可能带来的影响及深层次的战略意义，同时提出了中美之间在互联网领域沟通与交流的重要性。
正文
这两天搜索引擎出现了不少大新闻。 百度几个小时都无法正常工作。 一天后，谷歌在其官方博客上宣布，正在考虑关闭其中国业务和网站Google.cn。
对于谷歌的宣布，我认为基本上是一种心理战，不太可能实施。 如果实施的话，损失的将是谷歌和网友。 对于绝大多数中国网友来说，不到三个月，就完全忘记了这件事。 网上有几个人偶尔会忍不住想起来，也不过是一池水中泛起的几片涟漪。
谷歌的宣布与一段时间内其理念与管理层的冲突有很大关系。 谷歌一直认为自己不是媒体，它只是一个搜索引擎。 搜索结果是由技术决定的，它并不承担管理责任，在美国，即使有影响领导人形象甚至进行人身攻击的内容，谷歌也只是做出解释。
因此，在中国市场，谷歌并不打算根据中国市场的情况进行调整来适应中国市场，而是完全按照这种思路来运作。 因此，面对媒体曝光的扫黄打非行动，谷歌只能仓促应对，最终通过调整领导层重新布局。 即便如此，谷歌一直面临着承担更多管理职责的压力。
谷歌对于最近的作者版权问题也很不理解，因为他们明白我并没有把所有的书都扫描出来供读者阅读。 实际情况只是书中的一部分，相当于一个索引，极大地方便了读者。 询问和了解，甚至在一定程度上帮助作家，可以让他们的作品产生更大的影响，让更多的读者了解你的书。 大陆引发的强烈抵制和影响，也是谷歌难以理解的。
对于中国人来说，我们思考这些事情比较复杂，理解不同层面的感受，但对于美国人来说，很难接受。
然而，谷歌真的会退出中国市场吗？ 我个人认为这只是一场心理战。 对于世界和互联网行业来说，没有中国，就会缺少一个巨大的市场。 而且，未来互联网的发展，面向3G，还会有大量的业务受到很多互联网公司的关注。 如果缺少中国市场，对于谷歌的全球战略将是一个重大打击，从长远来看也会影响其未来的战略布局。 一般来说，它的手机、手机操作系统以及相关服务都会面临很大的问题。
最重要的是，退出中国市场，中方相关部门会不会承受很大压力？ 没有任何一个部门会真正承担责任，因为谷歌面临着退出的压力。 对于绝大多数网民来说不会产生太大的实质性影响。 受苦的只有谷歌的员工。 其结果是，未来中国的本地搜索领域和3G业务将会越来越强大。 有一天，谷歌将想重新进入这一领域。 如果我们回到中国市场，我们将完全没有竞争力。 而如果采取这样的对抗行动，是否会对Android与中国企业的合作产生影响，还不得而知。
我认为中国和美国一直是战略对手，同时在许多领域是合作伙伴谷歌也是如此我们必须认识到中国的感觉与美国不同我们必须找到更多沟通和交流的渠道我们必须以前瞻性的眼光看待这一切。退出对谷歌来说不是一个好的选择。
结语
综上所述，谷歌的退出举动看似一场心理战，实则牵动着其全球战略布局。面对中美之间文化、市场及战略的差异，谷歌需要以前瞻性眼光寻找更多沟通与交流的渠道。而对于我国来说，这也警示我们要加强本土搜索引擎及3G业务的发展，以应对未来市场的变化。在这场心理战中，双方都需要权衡利弊，寻求合作与共赢。

