中国首届心理健康与和谐社会论坛在京召开 助力灾后心理援助体系建设
中国首届心理健康与和谐社会论坛在京召开 助力灾后心理援助体系建设
导读
8月5日，以“灾害创伤与心理援助”为主题的中国首届心理健康与和谐社会论坛在北京开幕，旨在提升心理援助的专业能力，全面推进我国国家心理援助体系建设。来自国内外专家的深入探讨和经验分享，为灾后心理援助工作提供了有力支持。
正文
中新社北京8月5日电 (记者 孙自发)以“灾害创伤与心理援助”为主题的中国首届心理健康与和谐社会论坛5日在京开幕，旨在提升机构和个人心理专业能力 力争全面推进我国国家心理援助体系建设，确保灾后心理援助工作的及时性、系统性、规范性、专业性。
论坛上，来自中国大陆、香港、台湾、澳大利亚、加拿大等国家和地区的20余位专家探讨了中外心理援助服务模式。 还选拔了国内各省市心理机构的优秀代表和志愿者参与分享经验并接受专业培训，培养和打造一支“社会责任感强、心理学基础扎实、心理咨询能力强”的心理援助队伍。 优秀的临床工作能力”，推动实现灾害发生后尽快激活当地心理援助力量，及时有效地开展灾后心理援助，帮助灾区人民走出困境。 化解灾害心理阴影，全面推进灾后家园重建。
中国科学院心理研究所副所长、中国社会心理学会副理事长张建新研究员作了《灾后心理援助与灾害心理行为研究》报告并表示，自2008年5月以来， 研究所“我要爱——灾后心理”“援助行动”在汶川、玉树地震、舟曲泥石流地区开展了科学、有序、深入、持久的灾后心理援助工作， 以其专业深度、人员广度、地域跨度、时间长度引领和展示了中国灾后心理家园。 的重建。
三年来，“我要爱——灾后心理援助行动”已在灾区一线建立了11个心理援助工作站，吸引了2000多名中外志愿者和专家长期参与 开展个人心理咨询3万场次、团体心理咨询600场次。 多次举办活动，直接服务灾区群众10万余人，间接服务群众200万人。
张建新表示，“我要爱——灾后心理援助行动”创新拓展了“心理-社会-文化”援助模式、“政府主导、专业化”等诸多灾后心理援助新理念。  “支持、社会资源整合”联合救助制度等，推动灾后心理救助逐步融入国家灾后救援体系，也为我国未来灾害心理救助提供重要的理论指导。
由中国科学院心理研究所主办的心理健康与和谐社会论坛今后将每年举办一次，成为我国心理学领域的年度盛会。 首届论坛推动了我国灾害心理学理论体系和临床实践的全面发展，并首次组建了国家级“灾害创伤与心理援助”团队。 也为灾后心理援助工作后备人才建设奠定了重要基础。  （超过）
结语
此次论坛的召开，标志着我国在灾害心理学理论体系和临床实践方面取得了全面发展，也为灾后心理援助工作后备人才建设奠定了坚实基础。中国科学院心理研究所主办的这一盛会，将每年举办一次，为我国心理健康与和谐社会建设贡献力量，展现了国家对民众心理健康的重视与关怀。

