阿里巴巴携手黄其团引进NLP教练管理 助力企业家破困境
阿里巴巴携手黄其团引进NLP教练管理 助力企业家破困境
导读
阿里巴巴集团与江门网商会近日联合举办了一场别开生面的NLP教练管理讲座，特别邀请资深NLP导师黄其团先生为200多家企业的300多名管理者传道授业。本文将带您了解NLP教练管理的魅力，以及它如何助力企业家破解管理难题，实现事业与家庭的平衡。
正文
本站简讯：2013年8月6日，在江门华苑酒店，阿里巴巴集团和江门网商会邀请了创始人、资深NLP导师黄其团先生为200多家企业的300多名管理者讲述了NLP教练管理。为什么要引进NLP教练一位负责这项活动的人曾对笔者说：在商会工作期间，他了解到企业家普遍存在这样的困境：随着企业规模的不断扩大，员工越来越多，经理越来越忙，压力越来越大，但结果却很低；什么 此外，当企业家忙于企业发展时，他们往往忽视了家庭，这导致了婚姻和子女方面的许多问题s教育。面对这样的困境，企业家往往束手无策，没有补救办法。他真的很想帮助创业者走出这种困境。如今，机会来了。内部人士称，黄其团早年曾多次率团考察世界500强企业“团长”现场的一位朋友说，领队 的讲课风格是实用的，当谈到NLP在管理中的应用时，他将为企业家开出正确的药方实际困难。例如，针对企业家经常忙得不可开交的现象代表团团长告诉我们，这是因为我们的经理经常习惯于承担属于他们下属的责任，并对所有事情都提出问题！其实解决问题的方法很简单“只要我们把责任放在当事人身上，培养下属解决问题的能力并找到解决问题的方法，我们最终会达成共同目标的协议。
此外，组长还通过示范教会大家“平衡轮子”，找到实现目标的所有要素，并一步步解决。
以下文字节选自互联网商业协会宗旨——
“我是医生，为企业健康提供诊疗方法；我们是教练，为企业提供打造强大销售队伍和管理人才的机会；我们是服务器，为企业提供内外部优质资源共享” 圈外。”
其实这也是教练管理的意义所在。 只是教练让对方成为自己的医生，让他以提问的形式看到更多的可能性和解决问题的方法； 让他充分利用自己的服务器资源来实现自己的人生目标。
想尝试一下吗？
相关链接
第97期《NLP辅导管理》将于2013年8月22日至25日在广州举办
结语
此次阿里巴巴引进NLP教练管理，无疑为企业家们带来了全新的管理理念和方法。黄其团先生的实践经验分享，让众多管理者看到了走出困境的希望。正如互联网商业协会宗旨所言：“我们是教练，为企业提供打造强大销售队伍和管理人才的机会。”相信通过教练管理的引导，企业家们将更好地实现企业目标，同时兼顾家庭幸福。期待更多企业家尝试并受益于NLP教练管理，共创美好未来。

