无声的病毒”之警惕消极信念对孩子的潜在危害
无声的病毒”：警惕消极信念对孩子的潜在危害
导读
本文通过一位国际NLP导师的亲子关系工作坊，揭示了那些悄无声息侵蚀孩子心灵的“病毒”——消极信念。文章以真实案例为引，探讨了父母言行对孩子心理成长的影响，提醒家长们关注孩子的内心世界，防范绝望与无助的“病毒”潜入孩子的生活，并提出了切实可行的解决方法。
正文
“亲爱的爸爸、妈妈，今天是我考入中山大学的第一天，我非常激动，也非常自豪。在我三岁的时候，是妈妈教我念三字经的。 在我9岁那年，你学会了NLP，你把我从一个不爱学习、做事拖拖拉拉的人，变成了一个热爱学习、努力上进、有爱心的人。  ……”
——来自未来的信
一位年近七十的智者，一年365天，工作300天，只为一句话：“人在天堂，钱在银行，爱情在人间！”  2012年3月28日，广州花都，假日半岛酒店，来自全国各地的数百名学员齐聚这里，参加由与智慧联盟共同主办的第十届“NLP亲子关系工作坊”。 这位老人就是四天三夜课程的主角——国际NLP导师张国伟博士。
短短四天，现场的家长们学会了如何爱孩子！ 笔者对于能够参与其中感到非常幸运。 先给读者分享一个电影《孩子不傻》的片段：
11岁的肖国斌作弊，院长坚持要告诉妈妈这件事。 当他走在回家的路上看到电视上的新闻报道时，他非常伤心：11岁的男孩英达（Inda）未能达到父母对他的表现期望，长期受到体罚，最后跳楼自杀。 离开建筑物。 他犹豫了很久，最终还是按电梯到了11楼顶层。 然而，“计划”因警方的突击搜查而失败。 当警察问他这么晚了来这里做什么时，肖国斌抬起头，孩子气地回答：“我想跳楼”！ 深深震撼了作者的内心！
生命诚可贵。 到底是什么让年仅11岁的国斌选择自杀结束自己年轻的生命？ 他不怀念这个世界吗？
正是“绝望”和消极信念迫使他们没有出路，没有选择！ 他们的继续坚持，让他们看不到任何希望！ 你只能选择结束，或者坐下来等待下一秒的到来！ 什么样的信念“绝望”可以如此致命？
绝望：灵魂的“毒药”
“绝望”是一种消极的、有害的信念，就像毒品一样，日复一日地侵蚀我们的精神世界，慢慢上瘾，直至将我们的意识和身体拖向崩溃的边缘。 更可怕的是，这种“精神病毒”其实在我们很多人小时候就已经出现过。 它悄悄地播下了自己的“种子”，并不断地“受精”来滋养它。 它无色、无味、看不见。 我们触碰不到它，但它却一直在我们内心深处扮演着“潜伏”的角色，直到有一天一发不可收拾！
有时候父母长时间不关心、不关注，可能是因为工作忙，无暇顾及孩子的感受。 他们会说些随意的话，比如，别打扰我！ 别哭！ 不要吵闹……“说者无心，听者有心”。 冷漠的话语深深地在孩子的心里留下了一个负面的锚：无论我如何努力，我都无法满足父母的期望。 算了，我还是放弃吧！ 结果，他们学会了逃避，失去了尝试任何简单事情的勇气！ 令人担忧的是，此时的父母并不知道，一次又一次的失败已经让孩子处于绝望的边缘！
张博士举了这样一个例子：
女儿：“妈妈，我不找工作就找不到工作了！”
妈妈：“继续努力吧，现在金融风暴，竞争太激烈了！”
女儿：“我没有经验！”
女儿：“我没上过大学！”
……
案中的女儿不断地为自己找借口，尽管她在尝试之前就已经确定自己无能为力！ 张博士强调，信念证明我是对的！ 消极信念证明我从来没有办法在不知不觉中找借口让别人相信我没有问题！ 重复的失败成为习惯，习惯强化信念！ 大大小小的习惯，直接影响行为，塑造我们真正的命运！
听到这种思想病毒后，学员李女士恍然大悟：我的孩子今年6岁了。 因为工作忙，陪她的时间很少，对她要求也很严格。 每次回家，女儿经常问我很多问题。  ，可用的答案始终是否定的：
妈妈，我可以吃甜食吗？ 不！
妈妈，我可以去游乐园吗？ 不！
妈妈，你可以去玩游戏机吗？ 不！
……
慢慢地，我发现现在当我开门进屋时，女儿抬头看我的次数增多了：“妈妈，你回来了！” 然后她继续低着头写作业！ 我并没有意识到这有什么问题。 我觉得孩子乖了，不会再打扰我了。 现在，我知道孩子发生了什么事，也知道是什么让她不再“纠缠”我了！ 突然觉得有时候孩子的纠缠也是一件很幸福的事情。 至少在孩子们的心里，还是有尝试的勇气的！
其实，对于孩子来说，反复的打击，反复的“不准”，每次都看不到自己想要的东西，一定会导致成长过程中的失败。 不是外在的困难，而是内在的困难！ 同样，为什么别人的孩子能克服困难，而我的孩子却不能，也和信仰有关！
绝望的病毒总是潜伏在微妙的行为中。 繁忙的工作暂时遮挡了家长的视线，甚至可能会产生一种错觉：“孩子最近不再打扰我了，哈哈，他变得懂事了！” 殊不知，父母的拒绝一次又一次地出现。  、冷漠，在孩子的大脑中植入了“没必要做，做了也没用”的固有信念。 久而久之，孩子会变得越来越懒，越来越沉默，越来越看不起你。 无力！ 请您在繁忙的工作之余抽出10分钟思考一下：您的孩子是否被“病毒”入侵了？ 如果任其在孩子内心深处“繁殖”，将会产生难以想象的后果。
国斌其实是一个很乖的孩子，擅长画肖像画，但他把兴趣隐藏在成绩背后。 虽然她经常被妈妈体罚，但她还是很爱她！ 我一直在努力考90分，让妈妈高兴。 当90分的愿望一次次落空时，国斌被“无望”的消极信念所阻碍，认为自己无论怎么努力都无法实现！  “如果你考不到90分，妈妈会不高兴的！” 妈妈发脾气打他的场景一遍又一遍地在他脑海中回放。 他害怕再次看到妈妈失望的眼神，但他已经尽力了。 我去复习了一下，距离90分还差很远！ 最后我萌生了自杀的念头！
一次又一次的失败，让“我没有能力穿越”成为永久的信念。 是外面的困难吗？ 这是“我”的能力。  “绝望”隐藏在思想和情感中，所以最后我只能选择放弃！
张博士提到，绝望、无助、无价值的思想病毒永远会悄悄“潜伏”在孩子的身边，家长一不小心就会侵入孩子的思想。 留意那些被大人忽视的“小行为”，可能是“重病”的征兆。 否则，当你身患绝症时，后悔就只是情绪的发泄而已！ 由于篇幅有限，我在这里不再详细阐述意识形态病毒的“无助”和“无价值”……
如何消除“无药可救”的思想病毒？ 张医生结合案例，慢慢帮我们找到了方向……
“用语言倾听孩子的心声”
儿子：“妈妈，我作业写完了，你看我的作业！”
妈妈一开始很耐心地回答：“我家宝宝是个很聪明的孩子，你自己看看吧！” 然后她又转向电脑，继续工作。
儿子：不，妈妈，请帮我看看是否有什么不对的地方！母亲仍然盯着屏幕，不耐烦地说：唐 别打扰妈妈，完成作业，自己去玩妈妈有很多事情要做！在多次请求无效后，儿子只好拿着作业本低着头垂头丧气地走开了…这一幕是不是有一种似曾相识的感觉？儿子真的希望妈妈在他的作业中发现错误吗？我儿子只是想让他妈妈多关心他，一点点时间就够了，所以他故意犯错，让他妈妈有更多的时间陪他“纠正错误”，但这一招也失败了！最后，儿子认为他的母亲没有我不爱他！孩子们经常通过一些“特殊”吸引父母的行为注意，尤其是那些一直缺少父母的人注意力要长久，父母要通过行为看孩子背后的积极动机和深层欲望：爸爸妈妈，我需要你们给我更多的爱！当你听到一个孩子 的要求，唐 不要急于拒绝或否认请放下鼠标，蹲下来听听孩子在想什么多肯定他们的想法，多拥抱他们，让他们感受到父母是爱我的！
“少说不，多说是，多说有选择、有条件、有方向的行动。”
女儿：“妈妈，我要吃糖”
妈妈：“晚上不能吃甜食，会蛀牙”！
母亲坚决拒绝了孩子的想法！ 晚上吃甜食确实对孩子的牙齿不好，但妈妈的“坚定”会让孩子下次没有吃甜食的欲望，直接把吃甜食的念头扼杀在摇篮里。 如果孩子要求的行为可能会产生负面影响，张医生建议家长首先要承认孩子的感受，然后给孩子更多的选择！
妈妈：“你很喜欢吃甜食，妈妈知道，但是吃甜食会损害你的牙齿，然后就会有虫子想要你的牙齿。它们很丑，不像其他孩子那么漂亮，你害怕吗？”
女儿焦急地回答：“有虫子，但我不要！”
妈妈：“你想想，除了吃甜食，你还想吃什么？想喝牛奶吗？”
女儿：“牛奶会让我的牙齿生虫吗？
妈妈：“不会的，这样还能让牙齿长得更坚固，虫子就不敢来了！”
女儿急切地说：“好啊好啊，我想喝牛奶！”
NLP认为，凡事至少有三种或更多选择。 孩子想吃甜食并不重要。 只要引导她看到吃甜食行为背后的负面影响，并提供更有选择性、有方向性、有条件的行为！ 让您的孩子看到更多的可能性！ 直接压抑孩子本能的想吃、想哭的需求，不加尝试！ 孩子有需求，他就不敢提，直到不想提、懒得提。 如果恶性循环下去，你是否已经猜到孩子最终的人生轨迹会是什么？  ！
结论：
一位母亲向全班同学宣读了一封她儿子在 2022 年 9 月 1 日写给她和她丈夫的信：
“亲爱的爸爸、妈妈，今天是我考入中山大学的第一天，我非常激动，也非常自豪。在我三岁的时候，是妈妈教我念三字经的。 在我9岁的时候，你们学习了NLP，你们把我从一个不爱学习、做事拖拖拉拉的人，变成了一个热爱学习、上进、有爱心的人。 从我14岁到现在，我接受了传统的教育，也让我接受了社会上的心灵鸡汤教育，同时也学习了NLP，提高了我的智慧和心灵思考。谢谢 感谢你们为我所做的一切，让我能拥有如此辉煌的一天。谢谢你们，我最亲爱、最亲爱的父母！”
这是10年后儿子写给父母的一封信。 这也是母亲对孩子的期望。 这位妈妈希望NLP能够成为孩子生活中不断成长的一部分。 这位妈妈表示，她很幸运能够将NLP中学到的技能运用到孩子的教育中，她相信2022年9月1日的场景一定会实现！
因为对孩子的共同期待，百余位家长参与了NLP，快乐地度过了充实的四天。 你的孩子之所以是你的孩子，是上天安排的最美好的缘分。 所以亲爱的家长们，请暂时停止奔波，抱抱孩子，倾听他的内心，如果他跌倒了，就抱起他，继续陪伴他！ 不要放弃，因为一旦放弃，就没有人会再爱他们了！
亲爱的家长们，请张开双手，全力爱护您的孩子！ 别担心，你不会窒息的！
学生分享：
我的孩子3岁了，他特别骄傲过去，我指责他这种情况现在我知道他是我的影子，因为我从小就是班长、学生会主席从来不会做自己没有把握的事情，怕失败后丢脸！——刘小姐（广州培圳）我过去总是告诉我的孩子们“不准哭”不准闹”不准出去玩”许多人认为这没什么，但现在我们知道，如果继续下去，后果将非常严重，孩子们会有固有的负面信念！It  我后悔也来不及了！——王先生（湖南金融）我想我欠我的孩子太多了！我六岁时离开了她现在，她19岁了以后我会花更多的时间爱她！幸运的是，我找到了一个方法！——张小姐（四川服装）现在我的身体变得柔软，可以自由摆动以前很僵硬，因为我没有我从小就不理解我的父母今天做ABC体位锻炼的时候，那一刻我就释然了，身体也变得柔软了！非常谢谢张博士！


多发性硬化症。 陈 (广东销售)
相关学习资料：
下一届NLP亲子关系工作坊将于2012年7月12日在广州举行
萨蒂亚亲子关系也将于2012年4月17日在广州举行
结语
文章以家长们参与NLP亲子关系工作坊后的感悟作为，强调了父母对孩子的关爱与倾听的重要性。通过真实案例的分享，提醒所有家长，爱孩子不仅仅是给予物质上的满足，更重要的是精神上的陪伴与支持。这是一篇引人深思的文章，值得我们每一位家长反思自己的育儿方式，警惕那些无声无息中可能对孩子造成深远影响的“病毒”。让我们共同努力，为孩子们营造一个充满爱与理解的成长环境。

