NLP销售秘籍之洞察眼神，洞悉人心
NLP销售秘籍：洞察眼神，洞悉人心
导读
2013年7月，一场由NLP谈判销售专家林韩军先生主讲的《NLP谈判销售心理学》讲座在广州举行，揭示了如何通过观察人的行为模式和微表情来洞悉对方心理，进而提升销售技巧。本文作者亲身体验，感受到了“读人”艺术的魅力，并分享了林老师的一系列实用销售策略和人生哲学。
正文
本站讯：2013年7月19日，由智慧联盟协办的《NLP谈判销售心理学》在广州一家著名酒店举行。讲座由NLP谈判和销售专家林韩军先生主讲不久前，林先生在一年内帮助两家公司上市。当我回来的时候，我的同学在车里，谈论他们的感受'收获太大了！回去要好好整理'林老师真是观察力敏锐她真的需要多练习'当汽车在红绿灯前停下时，他们就出发了'度测'行人通过他们的表情和肢体动作猜测他们的心理。作者学习自然语言已经两年多了，主要是听林老师讲课s谈判和销售方法，但我感觉不同-原来'读人'这么有意思！用在销售和谈判中，实际上只是一两道菜。除了谈判之外，作者主要与您分享他今天捕获的销售。首先，让 让我们谈谈如何通过自然语言理解他人？
我们的行为模式有四种类型：视觉、听觉、感官和内心对话。
如何认识这四种类型
例如，视觉型的人看重速度、力量、效率和财富； 他们走路快、说话快、呼吸浅，容易患呼吸道疾病。 视觉型的人普遍缺乏耐心，讨厌“白痴”，想买时髦、昂贵的东西。  ; 他们以目标和结果为导向； 他们不关心事物，不关心人，也没有意图。 骂完别人之后，几分钟后他们就能热情地跟你打招呼……
听觉型的人：他们对声音或言语做出反应； 喜欢打电话； 善于理性分析，关键词是“脑”； 所以他们买东西注重性价比，喜欢比较……
这不是和黄道十二宫的九型人格很相似吗？ 不！ 林老师说，没有人生来就有相同的个性（性格）。 任何生来就是男人的人都可以改变性别。 这都是同性，更何况是人类。  NLP 讨论情境中的行为，而不是个性。
有一个练习值得思考：
在工作场合，有些人是听觉型的；但是，当你问起你的伴侣时，你会立即抬头转向视觉。我发现我在工作中是听觉型的，我更加理性和感性。但当谈到父母和未来的孩子时，我的感受更多。林老师说我学NLP是为了调剂比如你其实是在感受，但你一直在用视觉处理事情太极端了，你会累的。越有趣越灵活，越强大。许多人阅读NLP书籍或材料，依赖于'看来，听，觉得…判断人的类型年代的视听感由文字构成，如。事实上，这并不合适，因为西方人经常'Looks/sounds/feels'在它之后添加一个相应的视图/听/感名词。但是中文很厉害'我觉他很帅'我们经常谈论感情，但感情不一定是对的。我们需要看看接下来是什么词。据说如果一个人 他的记忆区域在他眼睛的左侧，如果他说话时眼睛不时向右看，那就是撒谎。其实不一定。因为，一个可能是善意的谎言；如果一个人已经提前采用了它，它实际上是无效的。关键在哪里，在舒缓的动作中，在压力反应如面部表情语音语调的变化以及身体语言如前倾或后仰中…
课堂上，林老师会更多地使用“测量”这个词（笔者理解为洞察力）。 如何衡量一个人的压力反应； 如何观察他安抚的动作，如何知道你和他之间的“亲缘距离”以及他与人交往的“退路”……林老师在课堂上一一走过来，同学们听得如痴如醉。
是的，这么帅的老师，作为NLP创始人Greed最得意的弟子，全球唯一视频推荐的实力NLP导师，一年内帮助两家公司上市的企业家，毫无架子； 幽默、有趣、有教育意义，信息量巨大！ 怎样才能不让人集中注意力呢？  ！
换句话说，了解人的这些特征有什么用呢？
“你能摆脱内心的推销和限制性信念吗？你能在短时间内发现并衡量自己和对方的状态吗？当我发现他是这样的时候，我是否有灵活性 与这些行为相匹配吗？视觉、听觉、感觉和内心对话是四种不同的行为模式。”
有些人会用它来寻找伴侣林老师给我们讲了这样一个故事：有一次林先生在辅导一个女孩在大厅里，林先生和她聊了起来你的初恋男友是怎么追到你的？林老师发现了她眼睛里的秘密，说这 你的初恋男友追你太容易了！女生很好奇你怎么知道的？林老师告诉她，只要他握着你的手，碰你一下，你就会立刻瘫痪。当然，聪明的人会将其融入自己的销售工作中他们怎么能用这种方式做销售呢？现场一位女士曾讲述过自己购买路虎的经历'我不能他说的时候我没感觉到，但当我看到窗户时，我觉得这是我的，这是我的。我突然不我不想在下一家商店买宝马。林老师问，'你知道为什么吗？因为路虎高（谈到购物，她是视觉型的）
如果你是宝马4S的导购，你会怎么说？
林老师开玩笑地说：“你知道吗，当你坐路虎的时候，对面的人看不到你的头，你知道吗？！但是当你坐宝马的时候，别人就会看到这么漂亮的头。” 你坐在这么漂亮的车里……”大家哈哈大笑……
或者店员可以问顾客：“哇，你的鞋子（衣服、包、手表……）很漂亮。你在哪里买的？花了多少钱？你为什么买它们？”
然后观察他的肢体动作、他的眼神动作……了解他的购买策略、视听感、如何排序。
视觉型人士会购买什么样的东西以及他喜欢什么样的展示方式？ 如果你知道他的潜意识动作、微表情等以及与之相匹配的东西，你就可以和他建立潜意识的联系。  ”。
林老师曾为香奈儿品牌公司提供内部培训，三个小时的培训费新台币10万元！ 但很快，公司的利润就翻了两番！
内训的时候他说了什么？从林老师 的话-引导他向上看这个包…It  我不方便碰他，因为我刚到，我想保护他；这个包，我们用了最好的设计师，在同一个包里，它其实是最值钱的…拿几个包下来让他比较一下'内心对话呢拍拍他，否则你将永远无法与他交流。林老师通常会进行练习和讲解。此外，在销售方面，林先生建议每个人都找到适合自己的产品和服务'独特性'如果你是一家猎头公司，你的独特之处是什么？我服务很多企业，所以很容易帮你找到你想要的人才。自我介绍也是如此很多人会先介绍自己的名字'我叫林，林是双林，而你就是那位先生 国王…这样有效果吗？相亲可能有效。一定要在介绍中包括你的独特性。
当然还有很多细节，比如制作一张名片，把它做成信用卡的大小。 并将方角加工成圆角。 这样客户就可以将您的信用卡直接放入包中。 放在包里不是很好吗？ 比把它放在钱包里更糟糕。
或者一个人不想买，有一堆理由反对：贵、质量一般、选品不好、服务不够、交货时间长、起订量太大……如何帮助客户换镜框等等。 四天三夜，林老师还给我们分享了销售中如何造势、如何树立自我形象、品牌营销、电商销售要点、实用谈判技巧等。 由于篇幅所限，作者很难一一描述。
林老师讲得很快，举的例子大多是他自己的亲身经历。 他随手拿起，都是经典； 他的功底深厚，令人信服！
林先生说，他读书有三个目的：看自己、看世界、看众生。  NLP主要是用来调整自己的，因为你无法改变别人，你只能调整自己来影响别人。 为了让更多的人从NLP中受益，他和NLP实用心理学专家黄启团先生每年在全国范围内不定期举办“NLP生活魔术师”活动。 有兴趣的朋友可以咨询一下。
林老师说，'如果你爱一个人，你会调整如果你仍然热爱球队和家庭，你就会调整，否则你就会离开。在你的职业道路上你需要调整什么？业绩？沟通？还是其他？
结语
点评

林韩军先生的讲座不仅深入浅出地阐释了NLP在销售领域的应用，更传递了一种生活态度：通过调整自己，影响他人，实现自我与他人的共赢。文章通过生动的实例和细腻的观察，让我们领略到了销售艺术的精髓。这场讲座不仅是一场销售技能的提升，更是一次人生观念的洗礼。对于销售人员来说，掌握这些技巧，将有助于提升业绩，赢得人生舞台的精彩。

