关注心理健康之宁波市一成市民面临抑郁挑战
导读
宁波市精神卫生协会近日发布的调查结果显示，有十分之一的市民存在抑郁症状。尽管市民对心理健康知识的认识率逐年上升，但对精神疾病的理解仍然不足，这可能导致了对精神疾病患者的歧视。本文通过调查数据和实例，呼吁公众关注心理健康，提高对精神卫生问题的正确认识。
正文
中国宁波网讯昨天，市精神卫生协会发布了今年 美国公众抑郁指数调查：目前，其中12名居民出现情绪症状.1%信息提示同时发布：本市市民心理健康及心理健康相关知识知晓率逐年上升，今年达到625.4%近20的公民处于抑郁的边缘据调查，我市超过10的市民有抑郁症状。传奇，这个词，我从未想象过它会和我自己有关。传奇似乎总是别人 尤其是那些明星、伟人、强大的人才匹配与这个词有关。2011年，完全出乎我的意料，我的传奇开始了…其实早在去年我就看到了荀大师写的《开启的世界》的电子版，但是我没有 我不知道这不是一个完整的版本，我以为它只是一个小册子。虽然我认为它很棒，但我没有不要太在意。直到今年5月，我偶然在一家网上书店看到了它，并立即订购了一套。
居民的情绪症状有三种：最近心情起伏不定，被一些事情困扰需要多注意情绪变化并及时处理，以免陷入抑郁，占18.2%如果你想微笑，你总是觉得有很多事情在你的脑海中，8的人认为压力负荷很关键，你需要向朋友倾诉.3%感觉挺不开心的，笑不出来，会不由自主的抑郁、心酸需要专业机构帮助的占3.8%精神卫生保健知晓率达到62自2009年3月宁波市心理健康促进项目启动以来，我市居民对心理健康及相关知识的知晓率逐年上升。其中，2009年农村知晓率为30.8%，城区为42.6%2010年，农村的知晓率为42.7%，城区为58.3%今年上半年，通过对我市19岁以上成年人的6000份有关知识的问卷调查发现，有62个.4%民众对精神卫生保健的认知水平高于及格线。
调查还发现，不少市民对精神疾病的认识仍然缺乏，特别是对精神疾病的成因、发病、预防、治疗等方面缺乏了解。 大多数人仍然持消极态度。 也许正是因为如此，间接导致了社会上一些人对精神病人的歧视。
向心理机构寻求帮助的人数增加11个百分点
市心理卫生协会负责人告诉笔者，对比两年的调查发现，向心理机构寻求帮助的人数从2009年的10.3%上升到2010年的21.7%； 选择独自承担的比例从23.2%下降到9.8%； 抑郁症患者比例从38.2%下降至31.8%。  （宁波日报记者蒋卫宁通讯员曾伟）
结语
宁波市心理卫生协会的调查为我们敲响了关注心理健康的警钟。抑郁症状在市民中的高发性提醒我们，心理健康不容忽视。令人欣慰的是，寻求心理帮助的人数正在增加，显示出社会对心理问题的认识正在逐步提高。我们应当继续推广心理健康知识，提高公众对精神卫生问题的理解和关注，构建一个更加包容、理解和支持的社会环境。

