言传身教之家族子女教育中的鼓励原则
言传身教：家族子女教育中的鼓励原则
导读
在当今快节奏的社会中，家族企业的父母们常常因忙碌的工作而忽视了孩子的教育。本文深入探讨了家族子女教育中的核心问题，强调了“言传身教”的重要性，并提出了以鼓励为主的教育原则。张国伟先生通过生动的案例和心理学的角度，为我们揭示了如何正确引导孩子，培养他们的自信和独立性，这对于家族的传承具有深远的意义。
正文
“孩子是父母的镜子！”
中国家庭孩子教育的症候之一就是不言传身教。 对此，张国伟引用了家庭治疗创始人弗吉尼亚·萨提亚的话：孩子永远不会错。  “很多父母从来没有想过，孩子所谓的‘不良行为’可能是从他们身上学到的。心理学认为，你永远无法改变别人，你只能改变自己来影响别人。如果父母不希望孩子 吵架了，自己也不应该吵架，这就叫‘言出必行’。”
张国伟表示，中国家庭的父母都在忙于生意，没有时间陪伴孩子，也没有时间学习新的教育思维。 中国的父母非常努力地工作来满足孩子的物质需求。  “专注工作，却忽视了孩子，是好事。你想赚钱，但孩子们可能不明白，他们想要的是父母的关心和理解。”
很多家长常常在自己的孩子面前夸奖别人的孩子聪明、勤奋，而贬低自己的孩子。 这在家庭交往中经常出现，但恰恰是孩子教育的致命缺陷。 张国伟告诉记者，这会让孩子觉得自己无能。 这种自卑的思想会蔓延到他们生活和工作的方方面面，这对于家族传承是非常不利的。
在不同年龄的孩子身上，家庭父母需要使用不同的方法，但总的原则是：鼓励。张国威举了两个日常生活中的经典例子，并用心理学进行了解释。当你做对了事情时，你应该积极地欣赏它，当你做错了事情时，你应该委婉地指出情况：一起创办家具企业的夫妻俩下班回家，3岁的儿子高兴地对父亲说'爸爸回来了'，但我没有给妈妈打电话。心理学解释：如果父亲在那个时候累了或忙了，没有 如果他没注意到儿子叫他，他的儿子会觉得他不受重视，觉得他没用，所以他的父母忽略了他。重复多次后，孩子 s的想法会被强化，认为自己不重要，不需要叫爸爸，也不会主动叫任何长辈。如果我带我的孩子去亲戚家s house并要求他称呼其他亲戚时，孩子会有疑虑为什么我打电话给我父亲，而他没有他不回应我，但现在他要我称呼其他人？这使得儿童 思维混乱，他们变得越来越被动和不听话。被动是一种保护机制，因为你越被动，受到的伤害就越小。
孩子做对的事情要及时、持续地表扬，反复表扬会强化正确的做法； 相反，如果做错了，就应该委婉地指出，否则也会强化孩子错误的方向。
为孩子创造空间并尊重他们的意见
场景：一名13岁的女孩正准备离开别墅，她告诉妈妈她要和朋友一起出去街上，最快也要到晚上12点才能回家。
心理解释：十二、十三岁的时候，孩子就开始叛逆，但心理学上称之为独立。 行为独立是指孩子开始有自己的主见，觉得自己是大人了，被骂了就会觉得不舒服。 父母劝阻时，不要一味地指责孩子的过错。 他们应该用自己的经历从“我”的角度间接影响他们。 在上述场景中，如果母亲强行要求女儿9点前回家，不仅会破坏母女关系，还会导致女儿被同龄人嘲笑。 妈妈应该说：爸爸妈妈平时都很忙，没有时间陪你，但今晚我想等你回来一起喝糖水。
家庭父母对孩子的约束越大，孩子的反抗就越大。父母要学会在孩子叛逆期给他们创造空间，让他们有更多的时间和同龄人在一起，接触社会。同时，我们也应该尊重孩子的意见，他们可以 不要被迫做他们不做的事我不想。病从口入，祸从口出病源于吃，祸从口出注意你的p  s和q  s。意识形态病毒无处不在！张国威一再警告家庭父母教育孩子不要使用强硬手段，否则很容易破坏亲子关系，陷入整个家庭互不信任的困境。
结语
张国伟先生的见解不仅指出了中国家庭子女教育中存在的问题，也为家长们提供了宝贵的指导。文章最后提醒我们，教育孩子并非一蹴而就，需要家长们的耐心、尊重和适时引导。在孩子的成长过程中，鼓励和肯定是塑造他们健康人格的关键。作为家族企业的父母，在追求事业成功的同时，不应忽视了对子女的教育和关爱，这是家族传承不可或缺的一部分。让我们共同努力，为孩子们营造一个充满爱与理解的环境，让他们自信地迎接未来。

