互联网时代之搜索引擎正重塑人类记忆方式
互联网时代：搜索引擎正重塑人类记忆方式
导读
在互联网技术飞速发展的今天，我们对于搜索引擎的依赖日益加深。近期，美国哥伦比亚大学心理学家的研究发现，人类大脑在寻找答案时更倾向于使用互联网，而非自身记忆。这一研究不仅揭示了搜索引擎对我们记忆方式的影响，也引发了关于人类与科技关系的新思考。
正文
新浪科技讯北京时间7月19日消息，互联网已经成为我们“扩展智能”作为其中的一部分，我们对互联网的依赖正在增加。对于大多数人来说，找到问题的答案只是简单地敲击键盘和滑动鼠标。美国哥伦比亚大学心理学家发现的证据表明，人类大脑在寻找某个问题的答案时通常会选择互联网。在上周 s 《科学》杂志，哥伦比亚大学的贝琪-斯派洛和同事发表了他们的发现。根据他们的研究，我们更善于记住信息的来源，而不是信息本身。在研究中，他们要求一组哈佛学生回答一系列问题答案或问题“是”，或者为“否”同时，他们不被允许使用互联网。有些问题更难，比如鸵鸟的眼睛是否比大脑大？之后，他们使用心理学家推崇的方法“斯特鲁普效应”分析一下这些学生。
回答完问题后，研究人员向学生展示红色或蓝色的单词，要求他们回答单词的颜色，然后测量所需的时间。 如果参与者最近使用过某个单词或者该单词对他们来说是否重要，那么他们会花更长的时间来判断该单词的颜色。
在斯特鲁普测试中，研究人员使用了“雅虎”和“谷歌”等词语，参与者处理这些词语的时间比消费品牌的名称要长，尤其是那些回答更困难问题的品牌。 经过。 研究人员表示，当试图回答这些问题时，学生们的大脑中充满了“谷歌一下”的想法。 斯帕罗说：“当他们不知道答案时，他们会自发地想到互联网，并希望利用互联网来寻找问题的答案。”
在第二个实验中，研究人员要求参与者在电脑上打出 40 条陈述。 一半的参与者被要求在完成后保存信息，另一半被要求删除它。 打字任务结束后，所有参与者都被要求回忆并写下尽可能多的这些陈述。 研究人员发现，要求删除的参与者比要求保存的参与者回忆起更多的陈述。  “参与者相信，如果他们可以查阅保存的语句，他们就不需要记住它们，”他们指出。
斯帕罗认为，互联网成为一个“交互记忆系统”，一个存在于我们大脑之外并且可以访问的信息存储系统。 在另一项实验中，斯帕罗发现参与者更擅长记住信息存储在哪些文件夹中，而不是信息本身。 她说：“这是初步证据，如果信息被认为可以随着时间的推移而获得，例如通过互联网，我们更有可能记录信息的来源，而不是信息的细节。” 斯帕罗表示，互联网也与相关书籍和文档一样，成为一个交互记忆系统。  （小文）
结语
斯派洛等心理学家的研究为我们提供了一个独特的视角，观察互联网如何成为我们大脑的“交互记忆系统”。这一发现不仅反映了科技对人类生活的深刻影响，同时也提醒我们，在享受科技带来的便捷的同时，不应忽视自身记忆能力的培养。未来，如何在依赖科技与保持自身能力之间找到平衡，将是一个值得探讨的重要课题。

