销售心理学冠军队之思维转变成就销售巅峰
销售心理学冠军队：思维转变成就销售巅峰
导读
2021年1月15日，一场关于销售心理学的PK赛落下帷幕，14名学员组成的“冠中冠队”凭借对销售背后逻辑和本质的深刻理解，荣获冠军。本文将带您了解这场由黄其团老师（团长）主导的《升级销售软件》课程，以及冠军团队成员的心得体会，揭示懂销售思维的人如何在市场竞争中脱颖而出。
正文
2021年1月15日，从教24年的心理导师黄其团老师，（团长）已教《销售心理学》（升级销售软件）在课程中，团长与我们分享了销售背后的心理学原理，这使销售演讲发挥了神奇的作用。同时，课程还设置了实操演练和丰厚奖金。经过三个月的强化训练和pk，王迪成为了一名助教、张高芸、张世平、张以晴、欧敏晶、毕卫波、邱芳思、戴福金、李晓敏、李云萍、杜丽红、苏雄辉、李少娥、由李德周等14名学生组成的《冠中冠队》脱颖而出，成为冠军队伍，获得30万元的高额奖金。经过三个月的学习和实践，他们收获了什么？让 ■观看——冠军团队助教分享|王迪：寻找销售背后的逻辑和本质，我多年来一直在进行企业绩效管理培训，其中最重要的部分是“销售领导力”
在大量的实践和反馈中，我发现也有很多好的、实用的方法和工具，但由于使用的个人不同，结果也有很大差异。
所以几年前我就在思考并开始探索“人”的部分。 只有提升“人的效率和效果”，用好的方法和工具赋能，才能最终取得超出预期的成果；
所以我来到领导的《升级销售软件》只是为了更深入地追根究底，找到销售背后的逻辑和本质； 幸运的是，我找到了！ 这里有很多很多我们想要的东西......
过去的传统思维认为销售是一买一卖；
更高级的观点是，每个人都是销售员，无时无刻不在推销自己；
更专业地说，挖掘客户需求、提供解决方案、传递价值……
但从心理学的角度来看，我们研究的是人脑的运行机制。 我们发现，销售是通过沟通（语言、行为）的结合，让别人从更多的角度去看待和感知，调动对方的“情绪”，从而探寻对方的信仰和价值观，实现转变 在“信念”层面，确定并采取行动以实现“销售成就”。
个人招生冠军分享| 张高云：自我价值感增强
在参加升级版销售软件PK比赛之前，我最想突破的就是心理学在销售领域的运用。
这门课程是我迄今为止打破销售中金钱概念最彻底的方法。 我对销售的轻微偏见完全消失了。
其次，组长对销售本质的剖析也让我很快掌握了实用心理学在销售领域的应用。 高超！
冠军队学员分享| 苏雄辉：自我价值感增强
以前，我对销售有抵触情绪，但后来我突然意识到，这是因为我对金钱的信念有限。 于是，我来到了《升级销售软件》课程，希望能有所突破。
课程中最有影响力的是组长说的一句话：“这么好的知识已经被我自己的生活所证明了，为什么不推荐给那些还在痛苦中挣扎的人呢？”
这时，我恍然大悟：是啊，这不正是我身边贫困家庭迫切需要的知识吗？ 与其针对个案进行一一处理，不如批量提升大家的水平！ 我不是卖课程，我是在做拯救家庭、拯救世界的工作！
于是，我的目标就从最初期望推荐2人，变成了公开宣誓推荐21人。 这期间信仰的转变连我自己都感到震惊！ 果然，能量来了，冠军中冠军队的朋友们立刻就到茂名帮我补升班。 我感受到了前所未有的支持和赞赏，而且我还学会了如何销售。 最终我如期完成了承诺的21个名额！
我突破了销售心态，提高了自我价值感。 这次“销售软件升级”改变了我的信念，我毫不犹豫地接受了又一次深度治疗！
冠军队学员分享| 李晓敏：突破自我
在参加升级销售软件PK比赛之前，我最想突破自己的销售障碍，一拖再拖，不愿意打电话。
但在这个过程中，我清除了我的病毒式信念，并对销售有了新的、颠覆性的理解。
销售就是分享爱，分享爱，这是一种福气。 同时，我从队员们身上感受到了亲人般的友谊； 我在自己身上取得了突破； 我不再容易因拒绝而受到伤害。 自我价值感大大提高。
冠军队学员分享| 欧敏静：我终于跨过了那道坎
过去，我一直不愿意卖，不能丢面子，对金钱抱有病毒般的信念。 我也是一个经常停留在思想上而缺乏行动能力的人。 但在这堂课上，我得到了群里云晓和滴滴的大力支持。 动力终于跨过了那道坎。
对销售有了新的理解和定义。 分享爱会带来祝福。
更重要的是，队长对我们的培训倾注了心血，销售PK奖金的设计让学员们获得了成功，提升了智慧。 对于成年人来说，这是一个双赢的设计。 我感受到了组长的良苦用心和爱心。
冠军队学员分享| 李云平：走进课堂将使你受益终生
这门课程与其他销售课程的不同之处在于，没有激烈的场面，但却让每个人内心颤抖！
我记得组长说过：不会销售的导师不是真正优秀的导师。
非常感谢你来到这个班级！我不 我不知道你是否 我曾经玩过手掌心的游戏你是被动还是主动更容易？答案在于每个人s自己的经验，至少有一句话可以送给大家，就是销售软件课上的一句话：后下手为强！能够走进班级的头部，即使是一个工具，如果你静下心来体验一下，也会受益终生！冠军团队学员分享|毕伟博：改变销售信念，建立双赢局面在参加课程之前，如果我们最想解决的问题当然是提高销售能力但是，参加课程其实更期待的是课长带来的价值，因为课长每次都会给我们带来无限的惊喜。团长将“用家”这一次，我发挥到了极致，从理论到实践，又从实践到理论课堂上给我印象最深的是：在团长的销售软件课程中，不仅仅是销售，更多的是改变销售信念，建立双赢的局面如何实现谈判你好，我好，大家好，甚至我认为这是一个谈判课程，而不是销售。
……
学习信息：如果您想向群主学习更多心理学课程，欢迎随时咨询：，或添加助教微信咨询。
结语
点评

通过这篇文章，我们见证了销售心理学在实践中的应用和成效。冠军队的成员们不仅突破了自我，提升了自我价值感，更深刻领悟到销售的真谛——分享爱、传递价值，并在此基础上建立双赢局面。这场课程不仅是一次销售技能的提升，更是一次人生观念的洗礼。团长黄其团老师的倾力传授，使得学员们受益匪浅，也为广大销售从业者提供了宝贵的借鉴和启示。

