为什么我们做事常常不能坚持到底？
为什么我们做事常常不能坚持到底？
许多人很迷茫，不管做什么事情都容易半途而废，难以坚持到底。本文详细分析了为什么不能坚持的七种原因。
我们没有形成固定的时间节奏感
高中阶段我们都比较容易坚持做一件事。一个重要的原因是我们有良好规律的生活，我们每天按时起床，按时上课，按时自习，按时睡觉。
在一个有规律的生活里，人是容易有相对固定的受控时间去完成自己既定的目标。到了大学阶段，课表不是天天相同，生活也开始多了很多可能性，这意味着你的生活变得丰富的同时，你获得各种自由的同时，你开始失去你过去养成的节奏感。你开始慢慢变成被不同的事情推动去行动的人，而不是坚持在固定的时间干一点什么的人。
这种被碎片化事情推动的现象，不仅仅是在大学，一直到了职场，都会越来越严重。我的第一个建议是：要养成坚持的习惯，你最好要让自己有一些固定的时间去做固定的事情的习惯。
我建议大家做一些小事情，比如每天坚持在某个固定的时间写日记，练字，锻炼，一切你喜欢的事情都好，不需要太多的时间，哪怕就 15 分钟。这些小事情会慢慢形成你新的时间锚点，有了这些时间锚点，你才能在不同的环境里慢慢养成你生活中的新节奏感。有了时间节奏感的人，才能逐渐掌控自己的时间，获得更高的效率。
我们没有找到好的志同道合者互相激励
你和怎样的人交往越多，你就越可能变成怎样的人。
在高中，因为有各种制度和外力约束，大家都被集体化成一种行为模式，往往能为某个特定的目标长期全力以赴，互相追赶激励，很多人觉得自己在高中学习过程中很有充实感，和这个环境是分不开的。
我上班以后和我很多从小玩到大的老同学关系越来越淡，倒是和一些不在一个城市的朋友关系很好。我发现一个特点，我们这些玩得好的人往往是同一个生活节奏的人。
我们没有选择一个更适合目标的环境
缺乏和自己有同样目标的同伴，也导致我们很难一个人长久地坚持目标。
人毕竟是群体性动物，很难摆脱从众的自然基因行为模式。在高中即便同学不求上进，也不太担心你不会坚持，因为班主任、家长和学校构成了一张网，为你设计好了每天的行为模式。中国的高中不如看做是一种学习集中营模式更为恰当，它的升学率成功是以牺牲人的个性、人的自由意志为代价的。
但这种模式在短期内能让你在某个点上快速突破，脱颖而出，所以还是有其存在的理由。到了大学，无论是班主任还是辅导员，又或者是学校，对你的管理都是很松散的，没有人天天监督你上自习，甚至是上课！
在这种环境下很多人才会发现没有外力约束，他很难建立对自己的行为控制能力。所以大家可以理解为什么考研时那么多人会去报考研班，一需要同伴环境，二也需要上课的环境。没有这个环境，他们无法约束自己的行为。
绝大部分人离开环境的约束就一无所成。想要享受自由的生活，前提是要为自己有控制地生活。
我们丢失了自己真正想做的目标
有一名大一学生，从新学期开始他做了很多打算、计划，但是一学年下来，他几乎没怎么实行过，现在上课他没啥兴趣，要不看小说，要不睡觉，要不宁愿发呆，但过后他又特后悔，特纠结，他觉得自己对不起父母。在大学里，他过得混沌，看不到啥希望，一味活在自己的幻想世界里，甚至有不想念书的念头。他很烦，想改变这种现状，但又不知道该怎么做？
高中阶段我们有一个明确的目标，考大学，而且被同伴和环境驱动去努力。到了大学，就业一时半会还很远，考研也得三年后，经过十二年艰苦求学的日子，人都想为自己放松一下，大学又不缺乏这种放松的方式。但正在这种放松的环境中，我们想不起自己的奋斗目标了。这是第一个问题：没有目标了。
高中有一个现实的目标叫上大学，上好大学。其实大学倒是有一个现实的目标叫就业，就好业。
为了上好大学，高中阶段发展了一套以拿分为导向的应试教育体系，虽然这套体系影响人的思维开放性，但是它能帮你拿分。
在大学里，课程体系设置往往让你看不到和就业这个目标的关系，有些学科的实用性更是和社会现实严重脱节。在学习的过程中，你往往看不到自己和就业需求之间的进展，只是感觉到自己一天天在混日子。
如果你没有办法衡量你现在离目标的距离是否更近，你就会慢慢忘记自己的目标。甚至慢慢用还在学习这件事情安慰自己在接近目标，其实这是自欺欺人。
如果不自欺欺人，大学生应该主动在大一了解自己想去的就业单位，了解他们的就业岗位，了解这些岗位对人的素质要求，主动在大一就明确自我成长的目标和实现的手段，并找到恰当的手段衡量自己的进展。
我们无法确定自己的所作所为是否离目标更近
有的大学生有这样的想法，但是很难坚持。为什么？在高中你遇到任何自己不能突破的困难，都有老师教你答案。但是在大学，一切似乎都没有人给你答案，或者给你太多的答案。到底哪种是你想要的？这真很难讲。
所以很多同学在走向目标的路上，往往看不清自己坚持的方向是否是对的，因为缺乏独立判断的能力，而总是怀疑自己的选择是否是最佳的，在这种畏手畏脚的犹豫中，如果没有太多的进展，也就慢慢放弃了坚持。
我们的性格中有太多好逸恶劳的成分
还有一些同学看到了进展，但是也没有最终坚持下去，这很可能和他的性格有关。心理学家说习惯推迟满足感的人才更容易成功。
推迟满足感这个概念可能有的同学并不清楚，这里我分享一个摘抄来的故事，也许对你有启发。
不久前，一位30岁的财务分析师请求我的帮助，她想纠正在最近几个月里，总是拖延工作的恶习。
我们探讨了她对老板的看法，老板对她的态度；她对权威的认识以及她的父母的情况。我们也谈到她对工作与成就的观念；这些观念对其婚姻观、性别观的影响；她同丈夫和同事竞争的愿望，以及竞争带给她的恐惧感。尽管一再努力，但这种常规心理分析和治疗，并未触及问题的症结。
终于有一天，我们进入久被忽略的一个领域，才使治疗出现了转机。
“你喜欢吃蛋糕吗？”我问。她回答说喜欢。
“你更喜欢吃蛋糕，”我接着问，“还是蛋糕上涂抹的奶油？”
她兴奋地说：“啊，当然是奶油啦！”
“那么，你通常是怎么吃蛋糕的呢？”我接着又问。我也许是有史以来最愚蠢的心理医生了。
她不假思索地说：“那还用说吗，我通常先吃完奶油，然后才吃蛋糕的。”
就这样，我们从吃蛋糕的习惯出发，重新讨论她对待工作的态度。正如我预料的，在上班第一个钟头，她总是把容易和喜欢做的工作先完成，而在剩下六个钟头里，她就尽量规避棘手的差事。
我建议她从现在开始，在上班第一个钟头，要先去解决那些麻烦的差事，在剩下的时间里，其他工作会变得相对轻松。考虑到她学的是财务管理，我就这样解释其中的道理：按一天工作七个钟头计算，一个钟头的痛苦，加上六个钟头的幸福，显然要比一个钟头的幸福，加上六个钟头的痛苦划算。
她完全同意这样的计算方法，而且坚决照此执行，不久就彻底克服了拖延工作的坏毛病。
推迟满足感，意味着不贪图暂时的安逸，重新设置人生快乐与痛苦的次序：首先，面对问题并感受痛苦；然后，解决问题并享受更大的快乐，这是惟一可行的生活方式。
我们会因为一点点小成功替代了真正的目标
在心理学上有一个效应，当人为目标奋斗取得一点点进展的时候，往往会奖赏自己放纵一下，这样就很容易让自己脱离正确的轨道。所以当你发现自己已经取得了一点点进展的话，一定要提醒自己，要继续加油，因为目标还没有实现呢！
不知道你是哪种原因造成的不能坚持，也许还有更多的原因，我想通过高中和大学的对比，让我们看到很多细节的不同，这些不同的细节恰恰影响了你现在的行为，你如果要改变，也只能针对每个细节，一点点去想办法完善。我还想说：每天坚持做一件小事，会改变你的性格。我建议你们不妨从按时吃早饭开始，这会带来意志力的提高，增强你的自控力。
原文链接：
为什么我们做事常常不能坚持到底？ - EMR Academy

