北京林业大学成功举办第三届人本主义暨精神心理学国际学术研讨会
北京林业大学成功举办第三届人本主义暨精神心理学国际学术研讨会
导读
近日，北京林业大学人文社会科学学院心理学系携手美国中美精神病学研究所，成功举办了第三届人本主义暨精神心理学国际学术研讨会。会议聚焦人本心理学和精神心理学的理论与实践，吸引了国内外众多知名学者参与，为推动我国人文精神心理学的发展及国际交流起到了积极作用。
正文
为推动我国人文精神心理学的发展，北京林业大学人文社会科学学院心理学系与美国中美精神病学研究所合作，在我院成功举办了首届会议。  2005年9月26日至28日在学校举行。第三届人文与精神心理学国际研讨会。 会议主题是人本心理学和精神心理学（超个人心理学）的理论与应用，具体分为以人本主义和精神心理学为导向的心理咨询与治疗、人本主义、精神心理学与东方文化、人本主义、环境与 生态心理学从事精神心理学等研究方向。
会议出席代表130人，其中外方代表15人，其中美国代表11人、德国代表1人、荷兰代表1人、意大利代表1人、印度代表1人； 中方代表115人，其中包括港澳台地区代表。  10人，其中内地代表105人，分别来自北京、内蒙古、湖北、河北、河南、新疆、上海、广东、云南、山东、湖南等省区。 会议共收到论文90篇，其中国外代表论文15篇，中方代表论文75篇。 会议聘请相关专家对参会论文进行评审，评选出近40篇优秀论文并编入会议手册。
因为机会难得，为了让更多的心理学家接触到人文主义心理学和精神心理学的最新咨询技术，我们在会议前两天邀请国内外专家举办了以人为中心的治疗等人文主义和精神心理学及心理咨询的相关研讨会、意象对话技术、心脏影像和心脏影像治疗、团体圆梦等，受到与会心理咨询师的欢迎。大会于2005年9月26日上午隆重开幕开幕式由人文社会科学学院耿弇教授主持。国务卿吴斌出席了会议并发表了热情洋溢的欢迎辞美国中美精神病学研究所所长李教授致开幕词美国心理学会和台北精神医学研究所向会议发来贺电中国人民大学沙莲香教授、北京师范大学郑日昌教授也向协会发来了贺信和贺电。由于参加这次会议的人数众多、有很多论文为了更充分地沟通，会议日程安排得很紧凑研讨会以会议主题报告和小组讨论两种形式举行整场会议共安排7场会议主题报告，19位国内外知名教授作高水平主题报告，同时设置3个分会场进行分组讨论（讨（详情请参阅会议手册）会上讨论的话题丰富多彩热烈热烈，与会者的反馈很有收获。为了让学生有机会感受和聆听高水平的学术报告，大会期间晚上的两场主题报告专门向全体学生开放，使学生有机会近距离接触和欣赏学术大师。经过两天半的激烈讨论，9月28日上午，心理系主任朱建军教授对会议做了精彩的总结，我校副校长陈晓阳致闭幕词大会在热烈的掌声中圆满结束。中午，代表们聚集在一起畅所欲言，互道再见。下午，部分国内外代表参观了具有地方特色的雍和宫和孔庙。
在学校的大力支持下，本次会议取得了圆满成功。 主要成果和收获如下。
（一）促进我国人文心理学、精神心理学的发展和国际交流。
人本主义心理学以其对人性的关注和整体观，为心理学展现了一个新的发展方向，即以人的心灵为中心的心理学。 灵性心理学（又称超个人心理学）更进一步，关注超越个体的精神追求以及人与社会、自然与宇宙的和谐。 在中国，人本心理学的基本思想已经得到了广泛传播，但对人本主义的深入研究还只是开始，对最新的精神心理学了解甚少。 因此，举办这样的会议对于促进我国这两个领域心理学的发展具有重要意义。 具有非常重要的意义和作用。 我们邀请了一批国内外知名学者参加本次会议，如国际著名人文心理学家罗杰斯的弟子玛格丽特·华纳，美国精神病学学会教授、精神心理学家杰里米·泰勒等。 加拿大精神心理学专家Andre Li教授、北京中医药大学国学专家张其成教授、中南大学哲学系主任陆锡臣等专家做了精彩的主题报告。  130位国内外学者齐聚一堂，共同探讨人文心理学和灵性。 心理学的精彩话题，特别是国内学者的积极参与，将积极推动我国这两个领域学术研究的快速发展。 同时，对东方文化、人文主义、精神心理学的探讨也将把中国心理学推向世界。  ，让更多学者了解并加强国际学术交流。
（二）提高我校及院系的知名度。
本次会议的筹划从2003年开始，2004年组织工作全面启动。我们已发出四轮会议通知，并先后在《中国心理健康杂志》等各大心理学期刊上刊登广告，已有5000余人次参加。 在国内外知名心理学代表参加的第28届世界心理学大会和500余名代表参加的第三届苏州中国心理学大会上发布通知。 通知在中国心理咨询师网等知名网站上发布，并通过邮件、邮政等多种渠道在国内外高校和研究机构发布电子信息，宣传了我校、学院和心理 部门的知名度，并在很大程度上提高了我们学校和部门的知名度。 会议代表人数多、涉及面广、专业性强，特别邀请了众多国内外知名专家。 会议学术水平较高，与会人员收获颇多，非常满意。 中国科学院心理研究所、北京师范大学心理系、华东师范大学心理系、浙江大学心理系、北京社会科学院等兄弟单位代表 机构参与。 英国人本主义心理学杂志、中国人民大学出版社、中国青年报等报刊等商业出版机构和媒体也积极关注并派代表参加。 因此，这次会议极大地提高了我校、我院、心理系的知名度和美誉度。
（三）推动了心理学系的发展。
首先，心理学系的发展特点主要在心理咨询、文化心理学和环境心理学方面，而人文主义和精神心理学是非常新的领域。 两者的结合具有很好的研究前景和优势。 本次会议以人文与精神心理学视角下的心理咨询与治疗、人文与精神心理学与东方文化、人文与精神心理学中的环境与生态心理学为主题。 我系全体教师参加了本次会议。 朱建军老师主持会议并作了《论舆情及其表现》的重要专题报告。 吴建平老师主持小组讨论并宣读论文《环境问题心理学《根源与行为指导》，王广新老师宣读论文《中国传统心理学的现代价值》，丁新华老师主持小组讨论 等，对我系的学术发展起到了积极的推动作用。
其次，心理学系是一个年轻的发展中的系面对繁重而紧张的会议工作，既是一次考验，也是一次很好的锻炼。我们圆满完成了整个会议工作，受到了代表们的一致好评。此外，这也是一次难得的学习和交流机会我部积极与国内外兄弟单位洽谈，寻求进一步合作意向，为未来发展创造了良好机遇。对于心理学系的学生来说，也开阔了他们的学术视野。我们专门组织了由心理学系研究生和本科生组成的随行翻译团队陪同外方代表。研究生在完成会议工作后参加了会议，本科生在会议期间也参加了会议，受益匪浅。
结语
本次会议不仅促进了我国人文心理学和精神心理学领域的研究发展，还显著提升了北京林业大学及心理系的知名度和影响力。会议的成功举办，充分展示了我国心理学研究的实力与潜力，为未来心理学领域的学术交流与合作奠定了坚实基础。此外，会议还为心理学系的学生提供了宝贵的学习和交流机会，有助于培养新一代心理学人才。总体而言，这是一次内容丰富、成果丰硕的学术盛会。

