梦境揭秘之武志红带你探索潜意识深处的秘密
梦境揭秘：武志红带你探索潜意识深处的秘密
导读
2015年应用心理学大会上，著名心理学家武志红以独特的视角解读梦境，带领我们走进潜意识的世界。他提出，梦境是连接我们内心真实自我的桥梁，通过解读梦境，我们可以找到生活中的答案。本文将带您领略这场心灵探索之旅的精彩内容。
正文
梦是进入潜意识最方便的途径题记—— 2015年3月13日晚，由网络与智慧联盟联合举办“连接2015”在第十届应用心理学大会上，我们迎来了本次大会的第二位导师，著名心理学家武志红。在他的指导下，我们一起漫步在奇妙的梦境世界中，阅读和解读梦境，通过梦境与潜意识的对话，我们意识到了真实的自我，并找到了深层次的答案.一、解不开的问题？梦知道答案。人们通常认为我们白天醒着，晚上睡觉。真的如此吗？在那次会议上，我们的老师武志红有一个完全不同的观点，吴先生说：梦里只有你是真正醒着的。相反，在白天，你实际上更像是生活在梦里。白天，你用大脑感受世界，但在梦中，你用心灵和灵魂感受一切！梦是潜意识的形象化在梦里，我们更真实。你能做什么t有意识地接受和感知会进入潜意识并通过梦境告诉你！
那么，藏在心底的秘密是如何通过梦境浮现出来的呢？在发布会现场，吴老师花了几分钟做了一个有趣的催眠，引导大家进入梦境催眠练习结束后，学生们的分享显然非常有趣：在梦里，我走进了一个挤满了人的客厅我走进卧室后，在镜子里看到了一个非常模糊的自己，非常模糊.一个人这样描述实践中的梦想。对此，武老师说：在生活中，你是一个会花很多精力去在意别人看法的人。现场另外两个女学生对梦境的描述恰巧非常接近他们分别在梦中的镜子里看到了女鬼“我梦见我拼命上楼，但我不能我找不到我的家终于，我走进了一扇门，但这是一个完全陌生的家卧室的门很窄在镜子里，我看到了一个穿着黑色衣服的女鬼我问她‘你为什么会这样？她也问我‘你为什么会这样？一位女士这样描述她的梦想。
为什么男人在镜子里看到的是模糊的影子，女人却看到的是魔鬼？ 吴老师说：“在中国，男人和女人有很大的区别。男人往往不关心自己是谁，只是忙着照顾周围的人，而女人通常是饥饿的（情感饥饿）。他们的存在 是内心缺乏爱。”
通过梦，我们总能意识到很多生活中被我们忽视的真相！
2、如果梦想没有改变，那么行为的改变还没有完全。
我们的梦想都是不同的。 我们在人生的不同阶段，会遇到不同的梦想。 不同的人有不同的梦想。 现场，同梦的催眠联系，正是一位来自东北的男性催眠师在梦中感受到的。  “有点痛苦，有点像哭，但因为我是催眠师，所以我尽力调整它，希望它看起来是积极的。” 一位小男孩这样描述他在现场的梦境：“我看到我的右边有一个小宝宝，穿着尿布，高兴地向我挥舞着小手，头上还飘着泡泡……”
梦想是最真实的现实。 只有了解自己的梦想，才能改变现实！ 吴老师说：“通常对于我的客户来说，如果他们在现实生活中的行为发生了改变，但是他们的梦想没有改变，那么我就知道这并不是一个彻底的改变。有一天，他们仍然有可能会去。 回到过去，除非他的梦想也变了！”
“我有一个客户，20年来一直重复着同一个梦。”吴志红老师说。  “反复出现的梦，说明潜意识一直在提醒你，但你还没有收到潜意识的信息，也没有改变。所以，这个梦会永远持续下去……”
潜意识永远不会欺骗我们，但显意识却总是制造出各种各样的迷雾。 这些迷雾也许会让我们在短时间内感到舒服，但往往会让我们看不清现实，让我们陷入更深的困惑和陷阱。 只有在梦中，潜意识才有机会自由地表达自己。 学会倾听你的梦想。 那些缠绕你许久的困惑，会被你的潜意识通过梦境告诉你……
附精彩语录：只有深入了解一个人一个人只有在自己的心中才能有清晰的视野只有向外看才是一场梦，只有向内看才能有所觉察。梦是潜意识的形象化人的内心往往有阴暗的东西如果你不 很长一段时间你都没有意识到自己你很难知道。梦想是最强大的工具，你会发现很多东西。任何你不知道的事不想要会进入你的潜意识。如果你不 don不要负能量，负能量会进入你的潜意识。当你看到A时，你看到的是负面的A，你必须尊重它。而潜意识会有这样的情况，潜意识一定表达了什么，你明明在这里，而结果你在那里找到了伴侣。梦见考试梦：也许它 因为你没有我没有存在感。在这个世界上，许多人没有信心存在。我 我在这里，值得存在，我不 不需要做任何事情，所以它 已经很好了。但是很多人会认为只有努力工作，努力生活才能存在。学员：我来这里的前一天晚上，我梦见我会回去有人告诉我，你应该坐三轮车回湖北我不 我不在乎这是机场的安排他把我的行李扔进了河里没有它我怎么回去。武志红：许多人在离开前都梦想着丢失身份证，他担心失去自己的身份；迷路，担心在心理咨询中迷路。你可能担心丢失行李，你很难过。
明天精彩继续……
结语
武志红老师对梦境的深入剖析，让我们意识到潜意识的力量。学会倾听梦境，就是学会倾听内心的声音。在这场奇妙的梦境之旅中，我们不仅揭开了潜意识的面纱，还找到了改变现实的力量。武老师的话语犹如一把钥匙，打开了我们通往内心世界的大门，让我们在现实生活中找到更清晰的自我认知。这场大会的精彩内容，无疑为我们的心灵成长之路增添了宝贵的财富。

