人生魔术师之NLP心理学解锁人生奥秘
人生魔术师：NLP心理学解锁人生奥秘
导读
炎炎夏日，一场别开生面的NLP实用心理学课程在广东佛山高明碧桂园凤凰酒店举行。来自台湾的著名NLP导师林俊瀚先生和马来西亚的国际教练戴志强先生，用他们独特的教学风格，带领300名学员领略了人生魔术的魅力。本文将带你深入这场智慧盛宴，解读NLP心理学如何解锁人生奥秘，助你迈向成功。
正文
8月初，全国进入高温紧急状态。 炎热的夏天，一切都被烤焦了，“肉香味”到处飘荡。 但笔者感觉，在广东佛山高明的碧桂园凤凰酒店，这里飘来的气味是涩涩的“芥末”和浓郁的“龙井茶”的清香，令人心旷神怡。 这是怎么回事？ 原来，台湾著名NLP导师林俊瀚先生和马来西亚国际教练戴志强先生在此举办了智慧联盟协办的“生命魔术师”NLP实用心理学入门课程。 大厅里三百人，个个聚精会神，听着两位导师生动的讲课，沐浴着夏季难得一见的精神泉水。
两位老师的授课各有千秋。 林俊涵老师犀利而有力的话语，如触电般刺痛学生们的心； 而戴志强老师则一改平时的温和，说话入木三分，深入同学们的内心。 主持人刘淑恩开玩笑说：林俊涵老师就像芥末，吃起来让人觉得辣，一下子就醒了。 戴志强老师就像醇厚的龙井，温柔而清爽。 于是在芥末和龙井的交流期间，同学们开始了为期两天一夜的应用心理学课程。
我们在新闻简报《情绪的心理秘密》中谈过戴志强老师。 两朵花开了，今天我们只展示一朵。 今天，我对林俊瀚老师的分享有一些感想：
1.你的目标明确吗？
无论你的梦想有多大或多小，你都必须有一个目标。 也许是过去几年的，也可能是过去几个月的，甚至是你下个月的销售业绩。 就像你开车的时候，你必须输入目的地，导航可以帮助你确定方向，选择路线。 然而，有些人不知道自己想要什么，或者他们的目标模糊而宽泛。 比如，有的人想当企业家，但不知道什么是企业家，什么是公司董事？ 银行行长？ 或者某家公司的董事长、老板？
“企业家”这个词太抽象了。 如果你在导航中进入广东，它会知道带你去哪里吗？ 如果成为一名企业家是你的目标或梦想，你必须描述清楚：什么行业、什么公司、什么职位……一定要具体、可行。 只有这样的目标，才能让你知道努力的方向。 这个方向可以成为你的动力，时刻激励你。
2、在“事业”中，你已经站在了未来的起点
一切事物都有“因”和“果”。 如果你的过去成为你现在的“因”，那么你的未来就是“果”。 那么，因如何才能转为果呢？ 因为你要经历命运才能得到结果，而这个命运就是过程，就是你所经历的事情，就是努力与奋斗，就是挫折。 当你确立了目标，它就会摆在你的人生面前。 这时候，人就会有两种情况：1、找到前进的路，如果有绊脚石，就把它踢开，绕过它们，无论困难有多大，目标都不会改变……；  2、你走在这条路上犹豫不决：你觉得自己学历不行，能力不够……第一种是你面对目标，你前进的方向也是目标 。 你站在因的世界里，以结果为导向，着眼于自己的目标。 站在事业的世界里，你们已经站在了未来的起点上。
第二种是你正在朝着目标的方向前进，但你面对的是过去和原因。 与目标相反。 如果你站在结果的世界里，以因为导向，你只会退缩。 所以，想要实现自己的目标，就必须放下过去，将过去消化在心里，然后身心合一，面对目标，勇往直前。
3.如何踢走障碍-改变自己林先生一直很信任中医，认为一切都可以按照中医的意愿来解决、闻、问、切（把脉）望是观察；闻是听和闻气味；问知事，知人；在开始解决事情并决定如何解决之前，感受这个人或事是很重要的。最重要的方法是理解人的思想和行为模式。无论是销售、谈判还是教育孩子、追求恋人、要建立良好的婚姻关系，只要你了解一个人 的行为模式，任何障碍都会迎刃而解。人民与政治的行为模式可以分为视觉类型、听觉型、有四种类型感觉型和内心对话型。林老师会照人而动 s的眼睛、神情变化、动作、坐姿、你走路的方式等等知道一个人是什么样的人。根据这种类型对应的心理倾向决策顺序等和TA聊天可以在对方身上建立一种亲近感的潜意识，所以很容易谈判和建立关系。
从潜意识中建立起来的关系是无法有意识地知道的。 以林先生为代表的7名汽车销售员和他培养的销售人员，只要和客户聊上几句话，就知道客户需要什么样的车。 如何向这位客户介绍这辆车？ 所以，在林先生销售心理的潜意识销售下，那些顾客很快就会购买自己喜欢的车，甚至不知道为什么买车就开回去。 车。 因为这次出售符合他的决策顺序，他下意识地“买”了这辆车。
另外，站在对方的角度，你可以知道对方听到什么话会让他开心，对方听到什么话会让他有压力。 例如，如何知道一个人的压力？ 林老师说，人体有三种压力反应，代表着压力的三个层次。 当一个人在谈论某件事或一个人时，会有： 1、身体移动（前倾、后倾、左倾、右倾），或者有奇怪的声音（“啧、啧”、“呃”）；  2.舒缓动作（摸鼻子、抓头）；  3.过敏反应（抓手、抓痒）。 如果你询问某件事而对方有过敏反应，你应该改变话题，让他或她感到舒服。
在整个变革体系中，你必须包括你自己。  NLP有一个信念，如果你想改变任何事情或改善任何关系，你首先必须改变的是你自己。 如果你自己不改变，别人怎么能改变呢？ 最有效的方法就是改变自己，然后带领别人改变。
每个人对成功都有不同的定义。 有的人有车有房； 有些人有自己的企业，甚至是管理优秀的企业； 有的人有一个好爸爸、好妈妈，有一个幸福的家庭；有的人有一个幸福的家庭。 有些人想出书；有些人想出书。 有人想要办艺术展……成功的例子数不胜数，但对于成功的过程只有一种理解：在这期间，你可能会经历很多困难和挫折。 例如：你的销售业绩没有增长，你的营业额不高； 你的能力不够（能力没有激发）或者你的才华不被赏识（人际关系），你与孩子疏远； 你的婚姻、家庭关系冷漠甚至破裂……如何改变这些障碍？ 有人抱怨环境不好，遇到的人不友善，天时地利不合，人与人不和谐； 有些人一直在寻找方法，但找不到。
每个人都希望事业和生活幸福，但光想想有用吗？ 如果你把一杯水放在桌子上，除非你伸手去拿，否则你永远无法解渴。 林老师和戴志强老师都非常推荐他们的队长（NLP学院院长黄启团先生）的NLP辅导管理方法。 教你如何让员工开心、自动做事，如何让自己丰富又悠闲——这样一杯水能解渴吗？
相关链接
第96期《NLP辅导管理》课程将于2013年8月22日在广州举办
《NLP辅导技术》课程将于2013年9月11日在广州举办
图片记录
结语
林俊瀚和戴志强两位老师的精彩授课，让我们看到了NLP心理学的实用性和广泛性。通过了解人的行为模式，改变自己，我们可以跨越生活中的种种障碍，实现人生目标。正如文章中所说，每个人都希望事业和生活幸福，但关键在于付诸行动。NLP心理学正是我们实现这一目标的强大工具。让我们共同学习，成为人生魔术师，为自己和他人创造美好未来。

