教练助力人生方向探索之NLP专业教练戴志强深度报道
教练助力人生方向探索：NLP专业教练戴志强深度报道
导读
在纷繁复杂的人生旅途中，每个人都可能遇到迷茫和困惑。如何找到清晰的方向，成为许多人迫切想要解决的问题。本文通过著名企业教练戴志强的NLP专业教练课程，揭示了一个全新的视角：借助教练的力量，我们可以拨开迷雾，明确目标，实现自我突破。
正文
在生活中，我们总是有困难：被难题阻碍；因进退两难而困扰；不清楚目标，我不知道我不知道如何实现它.这时，我们在思考：如果有人能帮我们指路就好了。这样的人，有吗？是的，在生活中，我们称这样的人为“教练”我们都知道每个运动员都有自己的教练，教练帮助他们制定训练计划，并在比赛场上取得辉煌的成绩。运动场是如此。我们的生活中也需要它吗“教练”来帮助我们实现人生的转变？4月24日下午，《NLP专业教练》由著名企业教练戴志强主讲（一阶）顺利结束。教练”它是什么他如何帮助我们。我们在课堂上探索。教练是一群相互支持的人、推动人、成就人的心理工具。
它通过观察、聆听、问话、回应等，让人更清晰、更有力量、更具行动力。正巧上课的时候，有一位肖华老师（化名）最近，它面临着职业生涯的转型和调整。她想改善自己创办的心理培训机构，但她面临着接下来要做的事情，比如运营方向、人才招聘市场研究、课程体系等，却毫无头绪。那么戴老师是如何使用的呢“教练”是什么让她明确了方向？让 让我们来看看戴小姐和她之间的对话。起初，戴小姐问她：你想完善一个组织，你给自己多长时间完成它。小华：两年以内。戴：你认为两年内改善这个机构最重要的是什么？小华：我觉得是人才。戴：你需要什么样的人才，或者你需要多少人才？小华：需要三个操作员佩戴：另外，你认为最重要的是什么？
小华：做一些直播、推广、讲座增加机构的市场影响力。戴：还有呢？小华：需要一个高管团队。戴：执行层要多少人？小华：10位戴：实现这个目标最重要的是什么？小华：核心课程体系已经过时：整个系统包括多少门课程，有多少门课程被分成系列？小华：15道工序，4系列磨损：还有什么是重要的？小华：资金戴：应该准备多少钱理想的数量是多少？小华：理想是200万元：再来？还有什么呢？小华：地点环境。戴：你认为还有什么是重要的？如果还有一个，是什么？小华：合作支持，比如找一些心理培训机构合作。在戴老师的“教练式问话”在指导下，季女士对以上最重要的事项进行了排序，进一步明确了自己的目标计划。
1、资金2、人才3、执行层4、地点环境5、课程体系随之而来，戴老师继续询问当事人。02“为什么要完善这个机构为什么改进这个机构对你如此重要？在一连串的辅导问题下，肖华女士给出了几个答案：完善这个机构后，我可以做课程，帮助更多有心理问题的青春期家庭儿童；让他们的家庭更加亲密和谐；我也可以完成我年轻时的愿望；想让你的生活更有价值吗；我想培养大量的心理学人才并提供就业机会；我想让父母放心，告诉他们我可以；我想让我的家人感到骄傲.戴老师和小华女士意识到“我想让我的家人感到骄傲”是你内心最潜在的核心需求。肖华女士最后感慨地说：我突然觉得它不 改善这个机构似乎并不重要我想实现它“让家族以我为荣”也许我可以通过各种方式来实现它。
这次谈话后，肖华女士分享了自己的感受。顿悟了我只是看着眼前的困难并想解决它们，但后来我发现在我们的潜意识中有许多我们没有的需求 我不明白。我以前做过很多次，都没有成功不一定能满足我的需求或我心中想要的方向。现在改变我的是我可以清楚地看到长期方向，然后我会在此基础上重新评估和调整我要做的事情。这就是教练的魔力。很多时候，我们拼命想要前进，努力实现自己的目标，却很少扪心自问：我们目标背后的意志是什么，我们真正想要的是什么。当你发现这一点时，你会发现实现目标的方法不止一种，但你可以有更多的选择。03“教练”的魅力不仅在于此，它不仅可以成就自我，还可以支持他人。
管理者可以“教练”员工，促进员工更有效率、更专注完成工作；父母可以“教练”孩子，培养孩子 独立思考的能力。为什么“教练”会有很多能量？戴老师在课堂上说：当我们 给客户“教练”同时，我们也给他们“赋能”，增强自己的内在能量。但恰恰相反，有些家庭总是习惯给孩子贴上负面标签。职场中的一些管理者总是把下属的所有责任都揽在自己身上，让他们自己寻找解决方案，而不是自己思考。父母对孩子的“不认可”，老板对下属的“不信任”因此，孩子的自我价值感很低，员工很难有所突破。因此，在戴先生 s认为，一个好的教练，助教的状态应该是：保持“中正”承认你的世界是“有限的”，这也充满了当事人的世界“好奇”与“尊重”
比如，老板“辅导”下属，那么我们就要相信下属有解决问题的能力和方法，把主动权交给下属。
即使他做的事只有70分，达不到你的要求，一次、两次、三次……总有一天他会达到100分。
这时，员工就可以发挥自己的自主能动性。 只有老板才能培养出真正的人才，才能让公司更好的发展。
亲子教育也是如此。
当我们愿意尊重他人时，我们就能走出自己的世界，发现生活更多的可能性。
课程结束后，陈金峰同学对此有特别的感悟：
他发现自己开始放下过去的许多“自以为是”的想法，开始客观地看待身边的人和事，客观而尊重地看待别人眼中的世界。 那时我惊讶地发现，别人的世界是如此丰富多彩，充满了奇思妙想。
....
学习资讯：如果您想向戴老师学习更多心理学课程，请咨询：，或添加助教微信咨询。
结语
戴志强老师的NLP专业教练课程，不仅为我们展示了教练的魅力，更让我们看到了自我探索和成长的可能性。通过教练的引导，我们学会了尊重他人，发现生活中的多种可能性，从而实现自我赋能。这篇文章让我们深刻认识到，在人生的道路上，有时候我们需要的，仅仅是一个能够引导我们发现自我潜能的“教练”。戴老师的课程无疑为寻求人生方向的朋友们提供了一个强有力的支持。

