洞察问题核心，教练助你规避百万风险
洞察问题核心，教练助你规避百万风险
导读
在生活的漩涡中，我们常常挣扎着想要逃离，却往往越陷越深。本文通过两个真实的案例，揭示了大成教练如何引导我们深入问题核心，洞察问题背后的本质，从而规避风险，找到解决问题的金钥匙。
正文
我看过这样一个问答：如果你不小心被卷入瀑布下的漩涡，你会怎么办？大多数人会尽最大努力去国外游泳，然而，最本能的反应并不是最正确的。因为漩涡的吸力非常大，如果你这样做，你的力量很快就会耗尽，然后你会被吸入漩涡的底部，最后身体会被水流甩到岸边。那么，我们该怎么做才能顺利逃生呢？资深探险家会告诉你，对付漩涡的最好方法不是游到外面，而是游到中心，潜入水底，再游出来。这与我们知道的游向岸边的方式正好相反！在生活中，我们经常会遇到各种问题的漩涡：员工离职，合作伙伴反目成仇，夫妻争吵不休，孩子叛逆厌学.一个又一个问题层出不穷你有没有尽力摆脱它，却发现自己总是被困住，不断制造问题、解决问题似乎陷入了恶性循环，最后筋疲力尽？
正如爱因斯坦所说：我们之所以常常遇到问题而不能很好地解决问题，是因为我们总是试图在创造问题的层面上解决问题……
那么，有没有一种策略或方法可以帮助我们看清问题本身，深入到问题的核心，洞察问题背后的本质，抓住解决问题的关键呢？
大成教练班上有人找到了答案！
本网讯：2015年5月5日至8日，第三期NLP大成智能辅导在广州花都碧桂园酒店举行。 本期课程由互联网与智慧联盟联合主办，由马来西亚国际著名教练戴志强主讲。
课堂上，戴老师一一为我们讲解了很多经典工具，从如何明确现状、确定目标、让目标明确具体，到最后找到实现目标的资源和方法……很多经典工具。 凭借他的智慧和经验，这些工具和技术被诠释得简单明了，却又丰富、深刻、包罗万象。
回到之前的提问：大成教练是如何洞察问题背后的本质并抓住关键的？分享两个真实的故事。回到本质：教练为我节省了数百万美元课堂上，戴老师给我们分享了一位案例经理A女士的故事，她曾经执教过：A女士很享受在咖啡店的时光，所以她一直梦想着开一家自己的咖啡店当A女士请戴先生指导她，并想制定一个切实可行的有力的行动计划时，戴先生带着A女士一步步探索她的真实内心.教练这次的最终结果是A女士没有 她没有得到行动计划，因此放弃了她最初想要的目标！原来，在辅导的过程中，当A女士将实现目标的画面具体化时，（即教练工具里的‘如在眼前’A  s的面部表情和四肢越来越沉重如果她从大梦中醒来，她会突然清楚地意识到，她真正想要的不是开一家咖啡店，而是单纯地享受在咖啡店里的美好时光只是做顾客，但做店长真的不开心——亿的巨大风险在20分钟的执教下成功规避！
很多时候，我们以为找到了自己想要的东西，但走着走着就容易不知所措，于是开始质疑当初的选择我们真的做对了吗？甚至有时候，事情看起来很成功，但当我达到目标时，我并不快乐。为什么会这样？正如戴先生所说，所有的知识，如果它不 如果可能的话，所有的目标都不会在可见的现实生活中发生不与现实生活相结合，将毫无意义！许多人谈论字面上的东西，如果他们可以 不要把它们变成图片，当它们到达时可能会后悔！毕竟，想象是美好的，现实是残酷的！如果我们不这样做如果我们没有足够的智慧来区分现实和幻觉，我们最终将承担后果！清除障碍：什么3000万元的目标背后是什么以下故事发生在课程现场的——号舞台上两个学生相对而坐，从事美容美发行业的企业家吕彦刚先生分享了他的目标：公司 s今年的业绩达到了3000万！
如何帮助陆先生找到切实可行的行动方案，更快更好地实现目标？实习生指导陆老师。戴老师站在台下观察他们的练习，并及时点评，引导台下的学生观看、学习，一起思考！起初，这似乎很正常教练和被教练在提问和回答问题时，都是按照戴老师教的工具，按部就班地按规则操作陆先生只是随意地坐着，轻松地聊着天.然而，随着谈话的继续，不知不觉中，我们开始看到一幅长长的画卷被慢慢打开，一系列连当事人自己都没有察觉到的情绪和信念开始浮出水面。当事人的表情也越来越庄重：例如，在探索信念时，当事人发现最初的3000万元业绩目标背后有愤怒和不甘！这时候用心耕耘的伙伴都离开了自己，左臂右臂一下子变成了竞争对手他们在当事人心中一直无法释怀，所以他们暗自努力，希望有一天能成为行业标杆，证明给那些离开自己的人看！
带着这种愤怒和不甘，未来的路怎么会好走？在现场，戴老师根据这一信念为陆先生制作了一个雕塑，并邀请三名男同学扮演离开他的伙伴，站在陆先生身后.想象他们是背叛你的人.感受一下你现在的心情是什么样的？愤怒.不甘.受伤.现在再转过去这次你想对他们说什么？当时，我没有 I don我做得不够好，不能给你更多的发展空间我 我很抱歉！陆先生真诚地说。这时，面对鲁先生 大s的真诚，演员们也被深深感染“心里是很感动的”这样的老板值得追随”这是他们的感觉.那一刻，我们也看到，鲁先生终于与过去和解了。仿佛卸下了多年的包袱，当他下台时，他的姿态充满了自信，轻松而有力！
“练习后，我感觉舒服了很多。以前在街上遇到他们会很尴尬，但以后我会主动打招呼！” 卢先生随后说道。
卢老师的案例告诉我们，通过教练的提问，展现在我们面前的一个进球不再只是一个简单的数字，它有着一段有血有肉的过去！
很多时候，我们只是不断地往前跑，但前进的路上总有一些东西阻碍着我们，让我们越走越累，就像试图从漩涡中游出一样，最终会筋疲力尽。 为什么不探索漩涡的中心呢？ 顺着这个吸引力，往下走，看看内心深处的世界，看看目标背后有哪些信念给了我们压力，需要调整？ 只有看清真相，我们迈出的每一步才更有力量！
结论：您遇到的问题是什么？
在课堂上，我经常看到，当客户陷入困境、无路可走时，台上导师提出的几个简单的问题，就能帮助他理清情况，排除障碍，准确找到解决问题的资源和方法。 每到这个时候，我们总是惊叹于教练提问的神奇和教练功底的深厚！
事实上，在大成教练 s级，每个教练技能的初学者都可以掌握这种“玩笑之间，让心魔消失”的神奇魔力。就像戴老师所说：很多人可以当教练，但很少有人培养教练！而大成教练就是课堂，在这里你可以学到一套行之有效的执教方法！授人以鱼不如授人以渔！现在，什么 你的问题是什么？带着你的疑问，戴老师教你做一个伟大的教练，不仅可以教练自己，还可以帮助别人走出人生的漩涡！何乐而不为？
结语
通过教练的智慧，我们学会了在困境中寻找答案，在挑战中发现机遇。文章的最后，提醒我们每个人，面对问题，不仅要寻找答案，更要学会成为自己的教练，帮助自己，也能助他人走出人生的漩涡。这是一次深刻的启示，也是对大成教练课程价值的充分肯定。

