从‘嫌弃’中觉醒之女性自我成长之路
导读
本文报道了一场由心理学导师黄启团（团长）在广州举办的《升级生命软件》课程，聚焦于一位女性学员花花的成长故事。花花在课程中勇敢面对童年时母亲重男轻女的伤害，并最终实现了心灵的觉醒和自我价值的重塑。文章不仅分享了花花的感人经历，还向我们展示了如何通过改变信念来升级自己的生活软件，开启个人成长的新篇章。
正文
现在想想，你的父母是如何对待你的？他们如何评价你？你是个好孩子吗？仍然可以 I don我达不到父母的要求？今天（10月17日）上午，新一期由One Psychology联合创办、23年心理学导师黄启团（团长）《升级生命软件》，由王先生交付，在广州凤凰酒店正式开业。来自全国各地的心理学爱好者齐聚羊城，开启为期两天的成长之旅。在课程中，学生花了很多时间（化名）在舞台上吐槽你妈：童年时，她的母亲重男轻女我听不见她说话、我可以 I don我看不到她的努力，但她的母亲 s的态度一直在影响着她，让她想要反抗，害怕伤害妈妈。我特别在意你的看法，我特别在意你的感受，我想得到你的一些认可。我 我是最好的我 我是最好的我 我从未听说过我只听到你的指责和更多的厌恶。
她强调了“嫌弃”这个词。你也是女人你为什么不喜欢我？特别是，我想变漂亮，我没资格变漂亮，我想变优秀，我可以 我不想变得优秀，我想反抗，我怕伤害你，我不想我不想伤害你。我只好委屈自己，压抑自己。通过萨蒂亚 代表团团长重现花花 s家庭模式在团长的引导下，花花慢慢打开了心扉，开始感知一切的源头，改变了跟随她多年的信念。花花最后坚定地告诉“母亲”你的生活不好你那个时代的人已经变了什么 女人怎么了女人就像风景一样迷人美丽现在女人和男人s的社会地位很高。我想向你证明女人也可以活得很好。看着她像一个卸下负担的微笑，我可以 我忍不住一起笑了。真好。我们可以 我们不能改变过去，我们可以不要改变他人“嫌弃”但是我们可以改变自己不是吗？
组长回顾了整个案例并得出结论：
“当我们很小的时候，当父母批评我们、不喜欢我们时，我们就会接受父母对我们的所有评价，结果她就会觉得自己内心不太好。
现在想想，你的父母是怎样对待你的？ 他们怎么说你？ 你是个好孩子吗？ 还是你还达不到父母的要求？
请想象一下，你的父母出现在你的面前，他们的形象，你在心里默默对父母说，爸爸妈妈，我知道，在你们心里，我一直都不够好，我也认为我是 还不够好。 因此，我对自己的评价很低，这使得我很在意别人对我的看法和评价。 今天我明白了，不是我不够好，而是我可以做得更好。  ”
组长说，计算机有硬件和软件，人也有。 体型、外貌、基因等都是我们无法改变的外在硬件。
然而，我们可以选择改变我们的软件——我们的信念。 所谓信仰，就是我们的思想、想法。
改变你的信念就是改变你生活的开始。
就像花花一样，她之前也一直沉浸在压抑自己的生活中。 现在她改变了信念，相信自己可以过上更好的生活，她的人生将会走向新的方向。
更多精彩内容，我们整理成以下图文与大家分享：
1、你相信什么，你就会得到什么。如果你想拥有良好的人际关系，你必须相信，不要把人放在错误的位置，因为很少有人会觉得自己错了。
2、你的人生信念决定你的人生。 信念是你付诸行动的想法。 你的想法决定你的行动，你的行动创造你的结果。
3、【关注你的“决定”】当夫妻之间出现矛盾时，我们会做出决定，提出要求，改变对方！ 后果是什么？ 反抗导致更多的要求和更多的冲突，夫妻关系变得越来越差。
4、父母是原件，孩子是复印件，孩子是出现的“问题”，谁要改变？重新掌控你的生活，从对自己负责开始。5、你对婚姻的信念决定了你的婚姻。如果你把你的伴侣定义为一个好人，你会看到他是一个好人；如果你把他定义为混蛋，那么你会找到他是混蛋的证据。6、每个人 中国的进步是分阶段的总有一天，TA会超越你唐 不要因为对方不喜欢你而讨厌对方不要长大。你帮我一把，我推你一把，耐心点，我们一起成长这就是夫妻之爱。7、当我们很小的时候，如果父母批评我们，因为孩子天生对父母忠诚，我们会不自觉地接受这些批评，并将其内化为更低的自我价值。你教会了别人如何对待你。当和伴侣、孩子有矛盾，每个人都想对，我们都想改变对方，那么谁来改变自己呢？
没有人愿意承认自己错了。 我们总是想改变对方，所以我们提出要求。 我们提出要求，我们就反抗，矛盾就越来越严重。
您是否觉得还有更多的东西需要学习，想向团长学习更多的心理知识和技能？
如果您对《升级生活软件》感兴趣，想向组长学习，突破内心限制，找到最强大的自己，可以咨询。
或者扫描二维码添加微信咨询助教，了解相关实用心理学课程。
结语
花花的转变是心理成长的一个生动案例，它告诉我们，每个人都有能力超越过去的阴影，改变自己的内在信念，从而引领生活向更好的方向发展。团长黄启团的课程及其所传达的理念，不仅帮助人们认识到自我价值，还鼓励每个人成为自己生命的主宰。这是一次心灵的洗礼，也是对传统性别观念的有力挑战，值得我们深思和学习。对于那些渴望自我提升和心灵成长的人来说，这样的课程无疑是一剂强心针，激励我们不断前行。

