NLP教练式管理》课程圆满落幕之学员感悟与成长
NLP教练式管理》课程圆满落幕：学员感悟与成长
导读
2010年5月，一场由智慧联盟联合主办的自研发品牌课程《NLP教练管理》第55期在青岛假日半岛酒店成功举办。本文通过学员的学习日记，展示了课程给他们带来的深度体验和丰富收获，让我们一同感受NLP的魅力所在。
正文
本网2010年5月28日消息：与智慧联盟联合主办的自主研发品牌课程《NLP教练管理》第55期四天三晚课程于2010年5月24日在青岛假日半岛酒店圆满结束。 广州。 讲座由我院创始人、“NLP教练管理”创始人、职业教练黄启团先生主讲。 来自全国各地的50余名学生参加了本次学习，课程取得圆满成功。
作为助教参与《NLP教练管理》课程的学员孙女士表示：“现在的队长课程越来越深入，教学的深度和知识结构明显比以前丰富了很多。”  ”。
当一名学生谈到自己选择这门课程的原因时：我是一个实用主义者，觉得不需要知道太多高深的原理。 就像使用手机一样，我只知道如何使用它，而不知道手机背后的原理、它是如何设计的等等。我的朋友向我推荐【NLP辅导管理】课程时也是这么说的， 所以我来了！
这时我突然明白为什么越来越多的人在学习《教练管理》了！ 对于每一门课程，本网站都力求让没有参加过课程的朋友从不同的角度了解更多！ 本报告推荐熊克忠同学的学习日记：《学习的第二天》，与读者分享：
不知不觉，两天的NLP学习时间就过去了。 回顾这两天的学习，有一件事情让我特别高兴。 这是我来这里之前从来没有想到的。 其实学了这么久我一点也不觉得累。 相反，我觉得时间过得好快。 更重要的是，我记得上课时我似乎没有一刻分心！
我感觉脑子里塞满了很多东西。 我对NLP领域的智慧感到非常惊讶，它居然可以如此有逻辑地剖析一些普通的关系分析。 这实在是我以前无法想象的。 以前的这种感性抽象，原来事物也可以有公式。 今天下午收获特别大：从西方的HR表到结合中国佛教的命运符号图，再到冰山理论的复习（之前在其他类似的课程中也有学习和接触过，但是今天通过老师的讲解） 深入讲解，让我有了更深刻的印象和理解），分析一下你的实际情况，原来你们的亲和力的原因主要是语气和肢体语言的作用。 接下来最让我感动的是“情感银行”分析和“空瓶理论”。 接下来应该是一个非常清晰的逻辑思维对我做事和带领团队有帮助，而且我也相信我一定可以遵循这个习惯。 去做，总结以前成功和失败的工作经验，都符合情感银行的分析推理。 它是如此富有洞察力，以至于我想在回来后立即与我的家人和朋友分享。 另外，在萨提亚冰山原则的实践中，我认为对人与外界互动的四种应对姿势的分析也是如此有见地！ 接下来提到的心理预期中提到的理论和案例也让我想起了两年前学校的小薪资结构。 其实比老师讲的案例更有代表性！ 除了这些之外，我还有几个很大的收获：
1、明白了对3-5岁的孩子必须满足他的占有欲，不能否认这种欲望并强迫他分享他认为是自己的东西。回忆童年，做现在的自己，完全符合这个规律。我和我妻子与我们的儿子正好相反我们已经陷入了一个很大的误区我们立即给妻子发了一条短信，回去后立即进行了更正。2、晚上，我和我的搭档按照导师 这种方法似乎能更好地处理当事人提出的困难（因为我发现我碰了她）很有成就感。3、下午，导师告诉我，在最黄金的时间里，我们非常聪明地号召大家报读其他课程，完全没有销售的感觉。做了财务销售在无形之中，牛了！值得学习4、我发现我不擅长学习，我慢慢爱上了学习导师和同学都说我上课状态非常好！
5、大家自发成立了班委会，极力推荐我担任班长。 但考虑到我当时的资历和准备，我拒绝了。
我期待着明天又是充实而有意义的一天！ 快点！
——熊克忠
我学习NLP很长时间了，也上过很多大大小小的NLP课程。 我一直听说过团长班，很好奇为什么团长班这么受欢迎？ 我从来没有抽出时间来处理它！ 这次我下定决心，就来到了这里。 两个字——值得！ 之前学过的很多NLP课程中的重点和难点我都没有搞清楚。 没想到，这次领导用简单的故事和比喻，把重点和难点讲清楚了，让我把这些事情联系到了一起！
——潘锐同学
这次我选择以“前辈”的身份再次参加队长的课程。 这段时间，我在NLP的实践中收获很多。 我应用NLP做了几次训练，效果显着。 一、市政府新进人员从批次公务员的培训到我自己的项目和学习。 正如组长所说，接触NLP是一种缘分，也是一种福气。 我很幸运也很感恩。 我想我女儿学了NLP一定会和我有一样的感受！ 谢谢组长，谢谢知知行！
——季汉平教授，中山大学心理学系资深教授、中国心理学会科普工作委员会副主任、中国优生优生科学会特聘专家、国家高级心理专家 顾问
这是我第三次参加【NLP辅导管理】课程。 学生做到了，学长也做到了，还是感觉还不够！ 虽然这次只能参加3天，但我还是想来！ 我真的很难找到合适的词语来形容NLP的魅力！
——唐颖同学
下一课程：《NLP辅导管理》
结语
此次《NLP教练管理》课程的成功举办，不仅让学员们深入了解了NLP的智慧，还让他们在实际工作和生活中找到了应用的方法。学员们的感悟和成长，充分体现了课程的价值。正如学员们所言，接触NLP是一种缘分，也是一种福气。期待更多的人能够参与到这样的课程中来，共同提升自我，助力团队发展。

