破解心灵魔咒之《生命软件》助力自我成长
导读
在当今社会，许多人尽管在外人看来事业有成、家庭美满，内心深处却总被自卑和不安所困扰。本文讲述了《生命软件》课程如何帮助学员们打破内心的“咒语”，找回自我价值，实现心灵成长的故事。
正文
我在杭州经营一家家政公司即使我没有现在不工作，我不会赢我这辈子都不担心钱。It  只是我有一种深深的自卑感和不安全感一个大男人晚上睡觉都要开灯。我在佛山做电子设备，但是我对自己不自信，我很依赖我的合作伙伴我会选人，但执行力不行。我想在这里提高我的自信心，突破我的限制性信念（执行力不行）我的家人喜欢男孩，（作为一个女孩）我非常自卑我一直把自己当成男孩子，小时候打架打游戏…我来这里是为了重新找回自我。这是《生命软件》课程学员的故事，他们和社会上绝大多数人一样，已经结婚并为自己的事业努力工作。一切都是那么自然。没有人想到，不知何故，似乎有一种不同的声音在我心中成长，就像一根绳子把我捆住“你不行”你不值得”你没有价值”这些无声的咒语束缚了他们的事业、家庭和幸福。
如何打破咒语？
2015年6月14日，在广州某著名五星级酒店，《生活软件》半个小时就结束了。 课程由著名应用心理学家黄启团老师（带头人）主讲，讲解如何突破你的习惯思维模式，重拾自我价值，解开内心的魔咒。
接下来，他们将如何解锁咒语，实现心灵成长？
第一天一开始，大家围成一圈，谈论自己的问题以及平时不跟别人说的话。 那场面，似乎有一种魔力。 第一次见面，大家都敞开心扉。 这是一件好事。 在“生活软件”现场，只有开放，学习才能进入身体，成为一种体验。


锻炼：注意你的模式
现场练习较多，队长带领同学们在游戏中发现、突破。
为什么要做练习？
“我在江西做了五年的法律援助工作，但后来我发现他们的很多问题是法律无法解决的，很多人都需要心理支持。这三年，我考了心理咨询师证，但我还是 不知道申请，不断的去各个地方学习，今天在这个场景中，随着不断的练习，我越来越感觉自己想要的东西正在慢慢出现。 吴先生说道。
演练结束后，学生们表示，团长有了深刻的认识。甚至你的几句自我介绍，他都会看穿，带你去看自己的模特。让我印象深刻的是，晚上有一个特别的环节，让你置身于紧张慌乱的场景中，然后回顾视频，逐一点评分析，实现自我。张女士说，“这不是一般老师能做的练习”团队负责人利用他研究NLP心理学18年的技能，直接当场发表评论。吴先生，你知道如果你不 我不想听你说话，你在生闷气。你平时是这样吗？虽然我不 不要再提黄小姐了s模型，一旦我收集到足够的信息，你们都必须听我的。小组长引导学生意识到自己的交流和行为模式，以及他们所有的内心判断。问问你真实的自己，你真的关心别人吗s评论谁决定你的人生价值，你的人生好坏，你的综合实力高低？你为什么站在这个位置”


学生：简短的交谈后，我松了口气！
在广州做生意的彭军曾说过——
“我来广州创业两年，亏损两年，认识了集团领导，单身一辈子，找到了老婆，原来一直亏损的公司扭亏为盈。”
近年来，当我在婚姻中遇到麻烦时，“妻子想跟我吵架，我唯一的应对办法就是逃跑。她越这样，她就越跟我吵架。同样 “在我的原生家庭也是如此。小时候，父母吵架的时候，我就会逃离，这是我一贯的模式。组长给我简短的谈话，我就放心了。”彭军说。
提交人记不清组长对他说了什么。 只记得在长沙从事心理咨询的钟女士这样评价组长的个案工作：
“我觉得组长对病例观察非常敏锐，提问的技巧也很深，心理学很深奥，而且组长用常人能听懂的语言讲出来，这让我更加佩服他。”  ”
分享：NLP给我带来了什么？
NLP给我带来了什么？ 我从小就希望受到所有人的关注。 女孩子天生爱美，爱美。 我希望他们看到我的美丽。 我希望我所有的优点都能被展现出来。 在这个过程中，你的期望并不一定都能得到别人的满足。 所以我一直要求，但我的父母来自传统家庭。 她有她自己的方式来爱我，而我并不满足。 小时候不满足的经历一直伴随着我长大。
我一直有一个习惯，凡事都自己做。 这个模型让我在2012年经历了一次过山车，那一年我上上下下，然后惨遭摔倒。 有一位追求心灵成长的老师，一直跟我分享NLP是一门好学问。 在我走进去之前，我确实使用了一个工具。 那时我在淘宝工作，从事电子商务已经四年了。 一开始我赚了很少的钱，后来我把赚到的钱都投入进去了。 我有点纠结，我根本赚不到钱，我有点害怕害怕，我不知道该怎么办。 我用一个叫“卡片坐标”的工具做出了一个决定——放弃。 后来证明是完全有效的，因为之后的状态就完全不一样了。
生活软件，我想说这是值得的。一阶生活软件，他过去18年苦心经营的精华。我从来不喜欢三个字，女强人。当时，我没有 I don我没有时间照顾我的家人我不知道我在工资卡上花了多少钱，我不知道我没有时间去购物，我也没有我不想做维护。他掌管数千人，是一家上市公司的财务总监和副总裁。每天晚上，只有我和一个人还在工作。而且这种工作强度持续好几年。幸运的是，我遇到了一个税务局的朋友，他带我进了心理学班。后来，我接触了NLP学院的萨提亚课程，我意识到我真正关心的是我和我丈夫的关系！但是我丈夫也更关心他的事业我该怎么办？我先给我老公报了名，回来后他说，我没什么感觉…我有点失望，然后他回答说“我认为，妻子很重要！听到他这么说，我觉得一切都值得！
你的内心有足够的力量吗？
哪些内在障碍阻碍了你？
2015年7月25日，新一期《生活软件》将在广州举办。 你在吗？
结语
《生命软件》课程通过引导学员深入探索自我，揭示并突破内心的限制性信念，使他们在事业、家庭和幸福上获得全面的提升。从这些真实案例中，我们看到了心理学的力量和个人成长的无限可能。这门课程不仅为学员们带来了深刻的内心变化，也为我们展示了面对挑战、勇敢突破的精神风貌。期待更多的人能够借助《生命软件》这类课程，找到内心的力量，迈向更美好的人生。

