探索工作真谛之用NLP寻找生命的火花
探索工作真谛：用NLP寻找生命的火花
导读
在忙碌的工作生活中，我们是否曾停下脚步思考：工作对于自己来说究竟意味着什么？第十一届实用心理学大会“升级维度2016”第三场，邀请了中国辅导技术权威戴志强先生，运用NLP心理学，为我们解答这个深奥的问题。本文将带您领略这场探讨工作意义的精彩演讲。
正文
工作对我来说意味着什么？ 无论你是企业主还是上班族，你是否经常问自己这个问题？
3月5日上午，第十一届实用心理学大会“升级维度2016”第三场，我们邀请了中国辅导技术权威、马来西亚国际著名NLP导师戴志强先生为大家分享了“升级维度” 次元”与你同在。 如何利用NLP寻找自己内心的声音，帮助员工找到工作的意义。
为什么员工意志薄弱，缺乏激情和干劲，拖延、推诿、偷懒……问题这么多？ 为什么90后员工只想钱，不想工作？ 为什么中层干部只想完成本部门的工作而缺乏全局观念……
工作占据了我们一半以上的生活。 你知道你为什么工作吗？ 您了解为什么您的员工将时间和生命奉献给您的公司吗？ 上山则了解山的本质，下海则了解水的本质。 生活中，你需要了解人性。 员工为什么要做这份工作？ 您如何管理和激励他们为公司的未来而奋斗？
工作对我来说意味着什么？ 我们从小就被灌输的信念是：工作是为了钱！ 当我们进入工作岗位时，首先想到的就是薪资。
金钱可以把一个人推到什么程度？ 人对金钱的渴望是永远无法满足的，你能满足多少呢？ 有人说，我有使命，有愿景。
戴老师曾经做过一个辅导案例：
“你的目标是什么？”
“把公司做强做大”。
“变得更强、更大会给你带来什么？”
“我会赚更多的钱吗？”
“这会对你造成什么影响？”
“把公司做强做大……”
可想而知，这样的使命和愿景对于员工来说有多么大的吸引力。
戴老师提到“生命之火”，无论对员工还是个人都有着巨大的力量：
“很多人说，‘当我实现财务自由时，我会放弃工作。’” 什么是财务自由？是由你的财富数据决定的还是你的内心决定的？你的心不会欺骗你。你生命中所有的火焰你愿意为了什么而燃烧？每个人来到这个世界上都是带着使命的，而我 有些事情是我必须做的。我们工作不仅仅是为了薪水，而是通过工作，通过我的事业，通过我走的路，将完成我这一生的使命。”
你生命之火愿意燃烧是为了什么？有什么我不知道的吗I don我不想要更多的钱？有没有工资很低但你肯定会做的工作？根据理性分析，人活着是为了生存，'人生来就是人，不仅因为物质，还因为理性，理性可以 不能仅用材料来衡量人们心中也有一种感觉，许多事情可以 不能用物质来衡量。今天，我们迫切需要探索实用心理学，因为我们是理性和感性的结合体我们应该明白为什么我们必须做一些事情，为什么我们不做有些事至死都不能做？因为这里面有我的感觉！我的兴趣不在于如何做产品和如何做市场，而在于人'戴老师这样向管理者建议。当你创建一家公司时，管理是你的工作，企业承载着你的梦想和未来'一定不是一个人，而是一群实现梦想的人。当我们想做一件事的时候，我们必须感染一群人，让他们和我一起工作。我的团队对我来说是什么？回去好好看看你的团队和你的下属如果你的公司今天正在做一些事情，那么你的团队就是一群帮助你协助你并实现你梦想的人！
如果你还没有如果你还没有找到答案，不妨给自己一个机会，用实用的NLP心理学去发现探索和理解人性、理解人们和在自然语言处理领域为自己创造合理的管理职业和生活。戴先生为我们展示了精彩的会议图片it最近的课程时间：2016年4月20日-24日(一阶)2016年5月18日-22日(二阶)地点：广州相关链接：
结语
戴志强先生的演讲深刻地揭示了工作的本质，提醒我们不应只将工作视为金钱的来源，而应从中寻找生命的意义和使命。这场大会为我们提供了重新审视工作和管理的新视角，让我们意识到，感染和激发团队成员的内在动力，共同追求梦想，才是企业发展的根本。戴先生的见解无疑为寻求工作与生活平衡、探索人性深处的管理者们，提供了一场心灵的盛宴。

