NLP俱乐部课程强调家庭教育之远离麻将，营造学习氛围
NLP俱乐部课程强调家庭教育：远离麻将，营造学习氛围
导读
近日，NLP俱乐部在广州浙江大厦成功举办了一场主题为《如何让你懂得爱》和《如何让青少年不断成长坚强》的家庭教育讲座。两位资深讲师秦相如和林青，通过深入浅出的讲解，引导家长们如何正确教育孩子，强调身教重于言传，为孩子的成长创造一个良好的家庭环境。
正文
本网讯：2014年8月16-17日，由互联网与智慧联盟联合举办的NLP俱乐部系列课程《如何让你懂得爱》《如何让青少年不断成长坚强》举办 浙江大厦（位于广州）已圆满结束。 讲座分别由秦相如老师和林青老师主讲。 连续两天的内容引起了同学们的强烈共鸣。
相如老师的步步为营和林清老师的霸气幽默相得益彰。 两天的课程，笔者受益匪浅，忍不住想与大家分享。
初见相如老师，我感觉如沐春风。 相如老师和蔼可亲，笑容灿烂，瞬间拉近了与学生的距离。
讲座中，相如老师说：在我们的传统文化中，鼓励我们矜持，强调爱的表达可以通过行动来表达，但很多时候，对方可能感觉不到。 于是，情感偏见就来了。
怎么做？ 相如老师说我的孩子很擅长美术，总是给我看她设计的漫画。 很多时候，我其实知道她的画有不足之处，但我会找出来。 赞扬她作品的优点，表达支持和赞扬她的情感。 这样，孩子就会有一种被信任的感觉，就会有继续成长的热情，过程也会是快乐的。 与其把注意力集中在工作中的缺点并责备它，其实合作伙伴都是一样的，我们也需要彼此的赞扬和支持，以发挥彼此的优势。
此外，在相如老师的指导下，学生们分组进行了各种练习，比如测试自己的伴侣有什么样的情感特质。 相如老师也参与了练习，与学生一起讨论，帮助他们找到对应的母语。 表达爱、理解和接受。
快乐的一天很快就结束了，他们的笑脸深深感染了笔者。
第二天，林青老师给大家讲课。 林老师声音洪亮，言语清晰而警觉。
“真正的成长来自生活经历，鼻塞的人闻不到花香，今天我们用事实说话，用经验解决一切孩子的教育问题！” 林老师说道。
林青老师说：父母是孩子第一人生导师。 你给孩子什么样的榜样，就会决定你的孩子会被培养成什么样的人。 言传身教具有持续的生命力。 只有改变自己，才能影响孩子。 这是父母成长的必修课。
他说，孩子是天生的心理学家。 我女儿当时才两岁。 有一次，孩子乱扔垃圾。 我大声一点告诉他：宝贝，把垃圾扔进垃圾桶吧！ 事后，她委屈地告诉我：爸爸，我做错了什么？ 这时，我的心里感到无比的难过。 我赶紧抱住她，告诉她：宝贝，爸爸爱你。 爸爸只是想告诉你，乱扔垃圾是不好的。 注意你的声音和态度。 孩子幼小的心灵很容易动摇。
林清老师接着说，从现在开始，我的宝宝不再乱扔垃圾，而且很积极地讲卫生。 当然，这是我自己做的。 因为孩子也是天生的模仿者，你是一个什么样的人，会直接影响到你的孩子。 一个充满棋牌麻将的家庭，永远不会培养出爱学习的孩子。 这绝对是事实！
林清老师说：引用道家太极思想说的自然天成，那就是：父母同修，子女同道。
课程结束后，学生们仍不满意。 有的朋友甚至想延长时间，有更多的时间交流。 如今，孩子面临着越来越多的诱惑。 就连人们眼中的“好孩子”、“好孩子”房祖名，也因吸毒、藏毒而入狱。 家长们怎能不为此烦恼呢？  ！ 看得见的新闻令人震惊，但看不见的错误每天都在犯。 你可能永远不知道你现在的行为正在塑造孩子的未来，你可能永远不知道你不经意的一句话甚至可能让他后悔一生。 作为家长，千万不能大意！
另外，我们每个月都会举办NLP俱乐部课程，跟不同的老师一起学习NLP实用心理学。 价格只需几百元一次。 为了你的孩子和你自己，你不妨听一听。
相关链接
NLP俱乐部招募会员（一年课1800元）
图片记录
结语
此次NLP俱乐部课程不仅为家长们提供了实用的教育方法，还深刻地揭示了家庭教育对孩子成长的重要性。正如林青老师所言：“一个充满棋牌麻将的家庭，永远不会培养出爱学习的孩子。”家长们应该时刻警醒，以身作则，为孩子树立正确的价值观。NLP俱乐部每月都会举办相关课程，让我们共同为孩子的未来努力，从自身做起，改变家庭教育观念，营造一个温馨、和谐、有利于孩子成长的家庭氛围。

