升级财富观念之三种途径助你成为人生赢家
升级财富观念：三种途径助你成为人生赢家
导读
2020年10月18日，心理学导师黄启团在《升级生命软件》讲座中，深入浅出地解析了财富的本质和获取途径。本文将为你揭示三种财富翻倍的途径，助你打破思维局限，迈向人生新高度。
正文
2020年10月18日下午，由壹心理联合创立、23年心理学导师黄启团（团长）讲座《升级生命软件》在广州凤凰酒店圆满结束。在今天 代表团团长给我们讲了关于钱的问题。你在日常工作和生活中有这样的想法吗：为什么我这么努力工作，但我就是做不到不赚钱？事实上，获得财富有三种主要方式“挣钱”赚钱”再到“值钱”如果我们能掌握这个规律，我们也可能从内到外成为富人。团长说：挣”钱就是在你手上加一个“争”话说，就是用我们的双手去战斗，靠我们自己的能力和时间去交换金钱。这里涉及到两个问题。第一个问题是：怎么赚是个技术问题；第二个问题是：敢赚，这是心态问题。心态远比技术重要。
例如，有些人认为金钱是肮脏的，爱钱太庸俗，富人不是好货…当你以类似的限制性信念看待金钱时，这些有毒的想法已经使你与金钱分离。赚”钱，是一个“贝”单词加一个合并“兼”很多人以为，“赚”就是用钱去赚钱。但是你有没有想过，如果我们不 I don我没钱，我们该怎么办是没有办法赚钱吗？所以，其实“贝”It  不是钱，而是人。赚钱就是了解人性，让别人替我们赚钱。而有价值，就是让钱来找你，一个有价值的人，他就像一块磁铁，能吸引身边的人来投资他。只要我们找到自己的可贵品质，就一定能提升自我价值感，赢得不一样的人生…现在，让 让我们欣赏更多精彩的课程语录：1、心灵就像一个肥沃的花园你种下的东西会成长如果你什么都不种，杂草就会生长。
2、任何上升的东西都需要努力工作，但你不需要不需要接受诱惑跟随你的感觉通常会带你顺流而下。生活中最大的挑战是你是否能做些什么来改善。3、信念的来源：1、父母（基于安全与保护）2、教育（所谓的科学）3、文化（习以为常）4、自主决定相信（无中生有）4、先关心一个人做对了什么，再看看一个人做错了什么，那么你就是一个温暖的人。5、什么叫提升能力？就是不断拓宽框架的过程。当一个人认为他可以 什么都不做，他被一个框架框住了。当你拓宽框架时，你会发现这个世界充满了资源。6、用人的核心（教练式管理）1、焦点：关注你想要的，而不是你不想要的我不想。2、先对人，后对事。7、说话委婉可以把事情做好，让人开心是一种高端大气的沟通能力。如果你想把事情做好，你必须学好沟通技巧。
8、系统中之所以有更高的层级，是为了更有效地协调原有层级的资源。 在人类体系中，能够站在更高层次上的能力就是协调人的能力。
9、在教育孩子的时候，为了帮助孩子养成良好的习惯，我们实际上是在不断地做一件事：不断地约束孩子的思维。 孩子的能力随时可以培养，但思想一旦固化，他的人生就结束了。
10、如果用拇指（类似）代替食指，在这种环境下的孩子不会学得很差。 不幸的是，大多数孩子都生活在食指的指责之中。


当您购买产品时，您将获得一份使用说明书。 生活中如果有指示，是不是就能更好地与人相处呢？ 学习心理学，你会找到人生的指导。
12.我们不能接受过去。 过去在哪里？ 过去就在你的记忆里、在你的心里，如果你不改变你的信念，它就会伴随你一生。
13、所谓爱，就是当我口渴的时候，我喝了一杯水之后，我就不再口渴了。 当我不再口渴时，我开始注意到你在我身边。 或许也有像我这样的人。 需要。
……
14、你相信什么，你就会得到什么。如果你想拥有良好的人际关系，你必须相信，不要把人放在错误的位置，因为很少有人会觉得自己错了。
15、你的人生信念决定你的人生。 信念是你付诸行动的想法。 你的想法决定你的行动，你的行动创造你的结果。
16、【关注你的“决定”】夫妻有矛盾时，我们会做出决定，提出要求，改变对方！ 后果是什么？ 反抗导致更多的要求和更多的冲突，夫妻关系变得越来越差。


父母是原件，孩子是复印件。 如果孩子有“问题”，谁愿意去改变呢？ 重新掌控自己的生活首先要对自己负责。
18、你对婚姻的信念决定了你的婚姻。如果你把你的伴侣定义为一个好人，你会看到他是一个好人；如果你把他定义为混蛋，那么你会找到他是混蛋的证据。19、每个人 中国的进步是分阶段的总有一天，TA会超越你唐 不要因为对方不喜欢你而讨厌对方不要长大。你帮我一把，我推你一把，耐心点，我们一起成长这就是夫妻之爱。20、当我们很小的时候，如果父母批评我们，因为孩子天生对父母忠诚，我们会不自觉地接受这些批评，并将其内化为更低的自我价值。如果你能 I don我不能处理好你们的关系；如果你的婚姻和家庭一团糟；如果你在职业生涯中屡屡受挫；如果你的生活超出了你的承受能力…所以，你生活中的软件（信念、价值观、思想蓝图），是时候升级了。
生命是无限的不要让你的信念限制了你的世界。唐 不要让今天的你影响未来的你。你是否感到意犹未尽，想向团长学习更多的心理学知识和技能？如果你对《升级生命软件》感兴趣，想向团长学习，突破内在局限，找到最强大的自己，可以咨询。或者可以扫码添加助教微信咨询了解相关实用心理学课程。
结语
讲座中，团长黄启团以其丰富的心理学知识和实践经验，为我们指明了财富增长的方向。掌握这三种途径，不仅能让我们的财富倍增，更能从内心深处提升自我价值。让我们紧跟团长的步伐，升级生命软件，成为更强大的自己，创造一个更加美好的未来。

