模仿卓越，打造人生高光时刻之黄启团NLP执行师课深度解读
模仿卓越，打造人生高光时刻：黄启团NLP执行师课深度解读
导读
在追求卓越的路途上，我们常常迷茫于如何认识自我和他人，如何从生活中汲取智慧。黄启团先生，一位拥有24年心理导师经验的智慧银行创始人，通过NLP专业执行师课程，为我们揭示了模仿卓越的秘诀。本文将带您领略这门心理学的魅力，学习如何通过心锚技术，将人生的高光时刻内化于心，成为前行的动力。
正文
我们买了一件设备，有说明书要看。我们认识陌生人、我生了一个孩子有什么信息可以阅读吗？我不 我不知道，人生是否容易犯错？今天（10月14日）早上，由一位24年的心理导师、智慧银行创始人黄其团先生（团长）《NLP专业执行师（二阶）》讲座正式开始。NLP心理学是一门了解人性的学问，是生活中的手册。在课程的最后阶段，学生们意识到人们如何认识自己和他人。在今天 s班，团长围绕NLP的核心——模仿卓越，开始了第二阶段的学习。什么叫模仿卓越？团长从什么叫“智慧”开始为我们讲解。智”通过过去判断现在，和“慧”是关于当下的。因此，“智”有限制，所以更多“慧”那什么是模仿卓越呢？
模仿优秀是别人擅长的。 它是一种“人工智能”，是一种根据过去的经验和成功来选择最好的方法。
优秀不一定要向外求，比如模仿别人，模仿动物……也可以向内求，比如自己过去的成功经验。
例如，小组长让一位缺乏自信的学生站上台，让她回忆一下受到肯定和鼓励的高光时刻。
随着全场雷鸣般的掌声，为她创造了最好的环境，这一刻的兴奋被她深深的吸收到了体内。
然后，组长要求她为自己设定一个独特的动作。 她一边握拳，一边大喊“耶”，这成为她开启自信的“开关”，将她一生中最辉煌的时刻锚定在自己的身上。
几次之后，学生就会将高光时刻锚定在自己的身上。 她相信，未来只要打开“开关”，她就能回忆起人生中的高光时刻，获得更多自信。
而这正是NLP技术中心脏锚的作用。接下来，让 让我们看看课程网站上的精彩语录：1、人们为什么要学习NLP】我们买了一个设备、一个机器人，打开包装，首先有阅读说明。我们认识陌生人、我生了一个孩子你有指示吗？那怎么了解他们？我们可以从三种模式入手：行为模式思维模式情感模式。2、如何肯定孩子】孩子的自我价值感很低他们如何确定自己不会变得“吹捧”积极的赞美必须符合两个标准：1、具体的事件、证据；2、从事物到人类特征。找到、只有看到孩子做了什么，他才会有价值感。3、别让「智」限制了你】智慧就是根据过去的一些规律来推断现在和现在。这是中性的，它会给我们带来帮助，但也会带来限制。如果你知道过去，你就可以推断未来，知道如何与一个人相处；坏的是你认为一个人是小偷和坏人，你一辈子都不会和他打交道这是否限制了你的思维？
4、NLP技巧：迪斯尼策略】迪士尼战略是一种模仿卓越的技能。迪士尼心中有三个角色：1、梦想家：没有限制，脱离实际；2、批评家：跳出来总是找茬；3、实践家：做出妥协。5、如何模仿卓越】我们的前半生一定有过成功的经历，一定有一些成功的元素如果我们把这些要素转移到目前的困难中去，困难就会迎刃而解。如果你和你的孩子相处不好，但你和他们关系很好，你会怎么做？说出三点。6、NLP技巧：心锚】我们过去一定做了许多好事、坏事。人们倾向于将所有悲伤和沮丧的事情留在身体里，并随时忘记所有的高光时刻。心之锚是放衰、挫折、难过、不开心的都在厕所里洗掉了，精彩的都留在了我们的身体里。7、如何教青春期的孩子】青春期后，老师对孩子的影响比父母更大，可以给孩子更多的欣赏、肯定和鼓励。所以，当你看到这个学生值得欣赏的地方时，你应该欣赏它。
8、如何建立新的生活模式】心锚是启动身体处于某种状态的开关，它是建立一个新的脑回路。我们过去走的老路给我们带来了太多的痛苦，所以我们应该开辟一条新的道路关键是多走几条路一次两次和三次，它将成为一种新的模式，成为终身资源。更多精彩瞬间：这个社会有两种人一种是具有创新精神的人，他们每天都在创新并打破它。创新来自哪里？来自我们的“慧”如果它 it不是创新人才？就要用“智”要用前人过去做得比较好的东西，就是模仿优秀。你要走哪条路呢？如果你想学习更多的心理技能，提高生活质量，欢迎咨询：，或添加助教微信咨询。
结语
黄启团先生的NLP课程不仅为我们提供了认识自我、提升自信的工具，更指明了一条通往卓越的道路。通过模仿优秀，我们可以将过去的成功经验转化为解决当前问题的智慧，从而在生活的各个领域取得突破。这门课程不仅丰富了我们的心理技能，更提升了生活质量，让我们在面对挑战时，能够坚定信念，勇往直前。黄启团先生的教导，无疑为我们的成长之路增添了宝贵的智慧财富。

