《永续成长的宝藏图》之四项准则
今天学习《永续成长的宝藏图》NLP的智慧四根柱子，这一章本人是硬生生的看了两遍。第一遍完全有点懵，不知道再讲什么。第二遍，这一次很细致的阅读终于明白了一些。
      现在先聊下四项准则是什么？第一个支柱是亲和感，亲和感分为内亲和以及外亲和。什么是内亲和感呢？第一就是人与自我生理的亲和感，亲和感越强自我身体越感觉到舒服。第二就是人与精神的亲和感，我的理解就是身心合一，就像书里说的即使不能高度的身心合一，最起码也得保持和谐。对外则是外亲和，很多时候我们与他人是否能达到亲和主要也是自己内心的反应。小编我在亲和这做的不是很好，自己的内亲和做的不是很好，行为与精神很难达到和谐。很多时候一件事没开始做，内心就已经给自己设定了很多不成功的因素。
        第二个原则是问问自己到底想要什么？先明确目标，有了自己想要的才能更好的朝着目标前进。很多时候人之所以迷茫主要是不知道自己想要什么 ，还有就是想要的目标根本不切实际比如我想上天、我想成为马云等等一系列跟自己实际相差特别远的目标。
        一直以来对于我想要什么，这个问题自己从来没问过自己。也是直到今年才开始问自己到底想要什么？有什么样的目标？这个目标是否与自己现状匹配？如何能达成自己的目标？这一系列的问题，从小到大都没有想过。
    第三个原则感官敏锐，既然有了目标哪怕说阶段性都目标。还是要时不时需要看看每天的学习是不是偏离目标，我属于及容易偏离目标的人。觉得哪个科目也好，哪个都是自己的短板都想学习，可是时间精力就那么点，眉毛胡子一把抓的结果就是什么都学不好。
      第四个原则行为弹性，对于一件事可以有多个方案。比如这周的我开始学习《永续成长的宝藏图》书很好，只是需要花大量时间砸，我对这么课属于纯小白学起来肯定比别人费事。在时间上因为有孩子需要照顾也没有特别多的自由，最重要的是我以前总是想的把核心学习放在晚上。
      但就在昨天本来是想的晚上看完书第一章然后做幕布+导图。计划特别完美，结果晚上九点闺女饿了要吃饺子，书看了一半赶紧给孩子煮饺子。让老公喂孩子，我可以继续忙我的，但是饺子还没喂完孩子从沙发掉下来磕在了桌子上。大晚上带着孩子去医院，忙完回来已经将近十二点。结果核心学习压根没完成，这怎么办？今改变计划，早上送完闺女有一个小时，利用这一个小时先看书。上午开完会就没什么事，利用上午将近两个小时时间把重点都拔出来。这样最起码核心学习我就完成了一半，剩下那一半可以晚上继续。
        在生活中不可能事事都顺我们想法去发展，所以目前小编就有了A方案和B方案两种切换如果A和B都不行那我在调整C方案。总之要把核心学习搞定，这是我近半年的目标。
        刚才听完老师对内外亲和的讲解，立刻补充案例：
    与生理的亲和比如没事干躺着床上看电视，那身体当然很舒服，心情自然会很好。如果今儿感冒发烧，那么本来就身体就难受，什么都不想干，心情自然不用说了。
    与精神上的亲和比如我们周都有体能考核，其实内心特别排斥。但是还需要做呀，做的时候内心有一万个不乐意。还有记得小时候学习理科，只要一上课那个痛苦呀最后出于本能，一上课就犯困。
作者：泡泡圆嘉
链接：https://www.jianshu.com/p/5ad93ae116b8
来源：简书

