探索心灵深处之治愈童年未满足的期待
探索心灵深处：治愈童年未满足的期待
导读
每个人的童年都藏着一些未满足的期待，它们如影随形，影响着我们的人生轨迹。本文通过黄启团NLP执行师一阶课程的案例，揭示了这些期待如何成为心理创伤，以及如何借助心理学的方法去面对和治愈它们，从而走向更加健康和谐的生活。
正文
01
在我们的童年里，我们都有一些未满足的期望，比如被赞扬、被认可、被关心、被看见等。
这些未满足的期望，有的可能会被你选择性地遗忘，有的则可能成为心理创伤，影响一个人的一生。
你是否曾被父母忽视，长大后感到害怕，无法与他人建立关系？
你是否曾经被老师当众批评和羞辱过，但你仍然讨厌他教给你的课？
你有过被抛弃的经历吗？ 你只能通过操纵来维持关系，在亲密关系中你很痛苦。
……
过去的某些童年经历可能会影响我们现在的生活。 事实上，我们今天生活中的大多数问题模式都源于童年时期不愉快的经历。 它会影响您的思维方式以及您如何评价自己。
未满足的期望就像伤疤。 透过层层防御，深藏在灵魂深处。 即使是生活中最小的事情也可能激活早年的创伤经历，让原本幸福的生活陷入“困难”。
那么，当面对未满足的期望时，你会怎么做？
9月26日下午，由24年心理学导师、慧行创始人黄启团老师主讲的《NLP专业从业者》（一级）讲座在广州碧桂园酒店圆满结束。
课堂上，小组长与我们分享了ABC规则、亚感觉元素、锚定、表征系统等技巧，与我们内心的自我对话，深入潜意识寻找答案。 这次精彩的NLP之旅我们收获很多。
02
教室里，发生了这样一个治愈的故事。
张女士是一位非常有设计天赋的设计师。 熟悉她的人都认得她。 然而，她始终不相信别人的善意和关怀，认为别人的回应只是敷衍。
她对人际关系有很深的恐惧，不敢主动与别人建立联系。
比如，这次来上课，吃早饭的时候，她遇到了学习伙伴，但她不敢主动说话，怕被欺负，尽管她很想和学习伙伴交流学习心得。
生活中有太多这样的场景，她一点也不快乐。她想改善目前的困境，所以她来到了代表团团长的班上。经过一番交谈后，代表团团长带她回到了童年时代。原来我小时候，妈妈强势，爸爸懦弱沉默寡言。她害怕母亲，总是躲在父亲身后，选择性地成为一个被忽视的孩子。她所有的期望和想要被看见的想法都深深埋藏在她的心里。这一埋就是30年。直到现在她已经建立了自己的家庭，她从来没有和父母谈论过这些感情，这自然成为了一个心理问题。通过重现童年的场景，团长带领她说出了心中所有被忽视的想法未被看到的声音和感受、意愿…在催眠状态下，那个因忽视而受伤的孩子又出现了。团长说：我们可以 我们无法改变过去发生的心理创伤，但我们可以重塑对那一年发生的事情的看法。
办完案子后，她擦了擦眼泪，笑着说了这样一句话：我突然觉得这个舞台下的每一个学生都充满了善意和美好！我不 I don我不再认为每个人都很糟糕。是的，因为当她的童年感受被讲述时，她实际上与过去的自己建立了联系。现在的生活不再是童年的场景。回到现在，她有足够的力量保护自己，她没有 你再也不需要担心受伤害怕和恐慌了。同时，负责人提到了这样一个观点：人体有保护机制，心理也是。身体会过敏，头脑也会过敏这是心理创伤。小时候的张女士很害怕妈妈，所以她长期把自己关在一个封闭的世界里，达到了一种安全的状态。为了避免伤害，她是对的“与人交流”过敏，害怕和任何人建立联系。一旦被蛇咬了一口，在接下来的十年里，一个人会缩在一根盘绕的绳子旁下次小心。那个 我就是这么说的。
童年创伤会影响我们现在的生活、人际关系和世界观。 如果不治愈，我们将继续在此过程中重复糟糕的经历。
通常人类的这种心理保护机制会选择性地忘记创伤记忆，然后将其压抑到潜意识中。 很多时候，我们以为自己已经忘记了，但这些记忆却一直在发挥作用，影响着我们的行为模式。
学习NLP是一门科学，可以让你发现行为模式背后的动机，了解自己和他人，让你的生活更美好。
03
心理创伤不仅影响人们的行为模式。 如果某些童年创伤没有得到治愈，它们就会以“疾病”的形式表现出来。
崔先生是一名职业经理人，但多年来一直饱受间接头痛之苦。 我看了很多医生，没有什么大问题。
这次，他偶然来到课堂，想尝试用心理学来解答身体问题。
组长与他聊天后发现，这是因为崔先生小时候长期处于焦虑状态。 他有过一次意外的头痛经历，身体得到了休息，所以他记住了这个“绝招”。
因为他“生病了”，自然需要休息。 他的身心状态是和谐的。 同时，在头痛的日子里，他感到非常安全和轻松，因为他有家人足够的照顾。
所以，他时不时就会头疼，想要短暂休息一下，缓解一下焦虑。
有一次，队长对他进行了催眠：


说出这种头痛症状。




向身体道歉，却没有回应它的呼救声。 还要感谢即将到来的“头痛”，并提醒自己休息一下。




仔细聆听这个“头痛”背后的信息。


4、向自己保证，以后一定会照顾好自己的身体。
5.请留下“头痛”
在这种情况下，黄启团先生提到，有些人容易生病，会患上“不明原因的疾病”，这不再是身体上的伤害。
因为内心存在的伤害会进入潜意识，时刻提醒你“痛苦事件”的存在，而其积累的“负能量”却没有被疏导。 如果各方没有办法找到并调和“痛苦”，那么“痛苦”问题就无从解决。
在课堂上，利用NLP技术与潜意识进行沟通是一种非常有效的方法。 但这只是其中一种方法。  NLP这门科学有太多实用有效的方法。 这是一种新的生活方式，也是一种新的生活方式。
NLP不仅仅是一门科学，它更像是一团火，点燃你的生命，给你能量和智慧，帮助你改变后半生的命运。
更多现场图片↓↓↓
情绪状态、人际交往、家庭关系、事业瓶颈……生活中遇到的各种问题和困惑，大多都能在心理学中找到最接近本质的答案和方法。
如果你想向团长学习更多的心理知识和技能。
我推荐黄其团先生s 《NLP专业执行师》课程，帮助你理解他人，赢得人际关系，用心理学创造新的生活模式。
结语
黄启团老师的NLP课程像一把钥匙，为我们开启潜意识的门，帮助我们认识自我，处理深层次的心理问题。文章中的案例让我们看到，通过专业的心理学引导，我们不仅能够理解和释放自己的情绪，还能改善人际关系，甚至改变生活的轨迹。心理学的力量在于让我们意识到，尽管我们无法改变过去，却能重塑对过去的看法，从而拥有一个更加光明和自主的未来。

