默契心灵交流,诗酒佳期内外如一《心想事成的艺术》
心有猛虎，细嗅蔷薇——《心想事成的艺术》读书笔记
卓识千钟，琢磨万语
交心无阂，言无不尽。然而，世人纷杂不一，于是谈何容易？一句话或重无尘，或空无物，仰之彷徨，步手维艰。慧眼识英雄，聆听自当心明。观其眼神回旋，窥其意向所指:左上追忆画面旧景;右上想象丰神渲华;左前印象旧有余音;右前构思新谱遐想;左下逻辑思维运算;右下情感内在违心。身作则态，言有则理，推移玩味，妙趣横陈。 💡
赏味生馥，神交已熟
倘能驾轻就熟，以心通心，他山之石，可以攻玉。于是昔日的梗阻渐行渐远，语言不再如隔岸的遥呼，反而可谓扣心窃契。恍若惺惺相惜的余音，携手闲庭信步，于夜月朗朗之下探讨天文浩渺，亦或仲夏池塘边徜徉，吟诗赏荷，谈笑有鸿儒风度。此正是《心想事成的艺术》真谛所在 —— 用最通俗的方式将异己化作知己，让生平路遥遥无期，骤然如归乡般亲切。🌺
行云潇洒，放浪临风
人生何其漫长，路旁芳草始终鲜嫩，诗酒佳期自不虚度一生。怀揣此著，岂是仅想学几手口舌之资？入世抱朴，才华横溢，行云流水，谊逊于人。在恬淡时光里，取友行乐，在务实冷暖里，认真生活。授之以渔，开启一扇通向人心的窗户，迥然不同于对症下药的生硬绪论，而是学活用的大智若愚。收获家国天下，宏富恩泽，方能不负前缘。🌻
内外如一，举重若轻
休戚与共，才体现通力合作的稳固磐石;心有灵犀，正是品位高华的本源。《心想事成的艺术》教人抛却锦衣玉食的奢靡，重拾知心知面的淳朴，让交往畅达如流，让生活化作平淡的奇迹。情感与理性达至高度统一的瞬间，一切皆成自然 —— 默契由心生，自是本色张扬;和谐克难全，原无过多艰辛。内外如一的整体性让我们重新振作，在前路阳关大道上从容前行。🌹

