九型人格分析区别在哪？
九型人格是一种独特的人格模型测验，不同于一般常见的心理测验，它将人类个性分为九种相互关联的结果。
所有结果可以汇整绘制成一个圆，由不同类型之间互相连接而成，每个类型都有特定的特质和优势，透过深入了解这些类型，我们可以更清楚地认识自己和他人。 我们也可以按照九型图改善自己原本的人格特质，学习与自己相连的其他人格的优点，将自己原有的缺点调整、弱化。
速览


第一型完美主义者：完美者、改进型、捍卫原则型、秩序大使
第二型助人者：成就他人者、助人型、博爱型、爱心大使
第三型成就者：成就者、实践型、实干型
第四型艺术型：浪漫者、艺术型、自我型
第五型智慧型：观察者、思考型、理智型
第六型忠诚型：寻求安全者、谨慎型、忠诚型
第七型快乐主义型：创造可能者、活跃型、享乐型
第八型领袖型：挑战者、权威型、领袖
第九型和平型：维持和谐者、和谐型、平淡型
1、完美型
拥有完美主义的第一型人格，在工作上态度严谨也非常有责任感，是会被票选为最佳员工的榜样。 高标准的工作态度却常常让他的同事们有苦难言，造成他人的压力，不过如果让他们在公司内部负责培训员工，相信一定能让公司上下的工作效率都非常优秀。
第一型：完美型完美主义者
【欲望特质】：追求不断进步 　　
【基本困思】：我若不完美，就没有人会爱我。
【主要特征】：原则性、不易妥协、常说“应该”及“不应该”、黑白分明、对自己和别人要求甚高、追求完美、不断改进、感情世界薄弱；希望把每件事都做得尽善尽美，希望自己或是这个世界都更进步。时时刻刻反省自己是否犯错，也会纠正别人的错。　
【主要特质】：忍耐 、有毅力 、守承诺 、贯彻始终 、爱家顾家、守法 、有影响力的领袖 、喜欢控制 、光明磊落。
【人际关系】：你是典型的完美主义者，显浅易明。正因为你事事追求完美，你很少讲出称赞的说话，很多时只有批评，无论是对自己，或是对身边的人也是！又因为你对自己的超超高标准，你给自己很大压力，会很难放松自己去尽情的玩、开心的笑！
【基本欲望】：希望自己是对的，好的，贞洁的，有诚信的
思维模式
：埋怨，怨恨。你觉得生活不是它应该的样子
情绪模式
：愤怒。这个世界的状态让你感到愤怒。看到其他人似乎不像你那样的在乎，会使你感到更愤怒。
防御机制
：反向形成。因为你认为你的真实反应是社会标准所不能接受的，所以你会对自然对某种情况的反应，采取相反的行动。例如， 对一个自己很不喜欢的人特别好，或在想休息的时候更加鞭策自己。
主要优势


强大的道德指南针
尽职尽责，细致入微，井井有条
自力更生，可靠
关键弱点


不灵活，墨守成规， 死板
过于苛刻，鸡蛋里挑骨头
1型的出发点都是对良好，要改善改，革的。 他们对于好与坏，对与错，没有含糊之处。事情要么是完美的，要么是完全错误的，无法接受灰色地带。在工作和关系中也是如此。
为他们有一个非常响亮和严厉的内心批评家，他们往往无法原谅自己的错误，不完美和冒险行为。他们道德高尚，做事小心，细致和有条不紊。
在纠正问题时， 1型负责任并积极主动。他们会花费额外的时间和精力来找到他们认为满意的方法，这使他们成为优秀的员工和分析师。
但是，1型也可能达不到自己的高标准。为了保护自己免受不安和内疚感，1型通常最终变得对周围的人变得过于严厉。因为他们对自己和他人不切实际的期望，很多人会觉得，1型的人几乎不可能被取悦。
2、全爱型、助人型
就和他们的名称一样，这类型的人热心、关心身边的人也希望获得归属感。 他们的动力源自于「被需要」，因此可说是最适合团队合作的人格类型，在社福机构、非营利组织都会非常适合。 需要注意的是，他们可能会因为过度热心，导致承接太多来自他人的工作内容，反而拖垮自己原本的进度，在职场中是需要定期关心工作状况的员工。
第二型：全爱型、助人型给予者
【欲望特质】：追求服待
【基本困思】：我若不帮助人，就没有人会爱我。
【主要特征】：渴望别人的爱或良好关系、甘愿迁就他人、以人为本、要别人觉得需要自己、常忽略自己 ；很在意别人的感情和需要，十分热心，愿意付出爱给别人，看到别人满足地接受他们的爱，才会觉得自己活得有价值。
【主要特质】：温和友善、随和 、绝不直接表达需要，婉转含蓄 、好好先生/小姐、慷慨大方 、乐善好施
【生活风格】：爱报告事实，逃避被帮助，忙于助人，否认问题存在。
【人际关系】：助人型(Helper)顾名思义，你很喜欢帮人，而且主动，慷慨大方！虽然你对别人的需要很敏锐，但却很多时忽略了自己的需要。在你来说，满足别人的需要比满足自己的需要更重要，所以你很少向人提出请求。这样说来，你的自我并不强，很多时要*帮助别人去肯定自己。
【基本欲望】：感受爱的存在
思维模式
：奉承。你想获得别人的认可，所以你很会夸赞他们。
情绪模式
：自豪。你有一种膨胀的自我意识，建立在你是不可或缺的信仰，和其他人依赖你的基础之上。
防御机制
：压抑。压抑自己的需求，思想和感情，以便得到他人的爱
主要优势


善意关怀他人
富有同情心和慷慨
乐于助人
关键弱点


情绪化的操纵他人
侵入他人界限
家庭，友谊和爱情是2型人生活的中心。他们真正崇拜他人。他们对所钦佩的人的感到感动和启发，并且在他们挣扎时自动去帮助他们。
他们总是在考虑别人的需求。他们学会爱你所爱的，熟悉你的的兴趣，庆祝你的成功，并与你疗伤。他们想要的回报只是爱与接纳。
通过这种方式，他们可以自我遗忘，改变自己以适应他人，直到他们可能不知道他们到底是谁。他们在设定界限方面也不是很擅长，并且可能会干扰他人。
不幸的是，2型的人可能会在试图赢得别人的认同时，变成操纵狂。他们给予就为了得到（甚至没有意识到这是他们正在使用的策略），并且在没得到期望的东西时，感到被拒绝。这时候，就像恋人被唾弃一样，他们可能会感到愤怒， 并强加愧疚感在他人身上来得到自己“应得” 的回报。
3、成就型
作为成就追求者，他们对成功的渴望源自于对自己的不自信，因为无法肯定自己的价值，才希望透过外在的成功证明自己。 对自己的不自信也导致了他们面对挫折、失败的抗压性较低，需要时间让自己重新再回到团体中自信、勇往直前的形象。 外在精明干练的他们，适合需要良好形象的工作，例如公关、发言人等。
第三型：成就型实干者
【欲望特质】：追求成果
【基本困思】：我若没有成就，就没有人会爱我。
【主要特征】：强烈好胜心，喜欢认威，常与别人比较，以成就衡量自己的价值高低，着重形象，工作狂，惧怕表达内心感受 ；希望能够得到大家的肯定。是个野心家，不断地追求有效，希望与众不同，受到别人的注目、羡慕，成为众人的焦点。　
【主要特质】：自信、活力充沛 、风趣幽默 、满有把握 、处世圆滑 、积极进取 、美丽形象
【生活风格】：爱数说自己成就，逃避失败，按着长远目标过活。 　
【人际关系】：成就型(Achiever)你精力充沛，总是动力过人，因为你有很强的争胜欲望！你喜欢接受挑战，会把你自己的价值与成就连成一线。成就型的你会全心全意去追求一个目标，因为你相信「天下没有不可能的事」。动力十足的你，最好做领袖带领其他人啦！
【基本欲望】：感觉有价值，被接受
思维模式
：虚荣。你想要呈现一个成功的形象。
情绪模式
：欺骗。在培养完美形象时，你可以说服自己一切都很好，即使事实并非如此。
防御机制
：自居等同。采用你所钦佩的人的属性，使你不再拥有明确定义的自我。
主要优势


高效实用
说服力强
自动自发
有活力
关键弱点


过于竞争
过于爱面子
做作
形象是3型的一切。他们认为成功就是向他人展示它是如何做到的，因此，他们是一流的自我推动者和鼓舞人心的领导者。人靠衣装， 见人说人话，见鬼说鬼话。3型知道如何呈现你想看到的， 最终成为你想要的一切。
他们喜欢风头和表现自信。因为他们的成就是他们衡量价值的主要标准，他们有时最终会过分努力，或者偷工减料以获得他们想要的东西。好胜的欲望使他们变得极具竞争力。
当他们没有做任何事情时，他们会非常不安，不断为自己设定新的，更大的挑战。凭借这种永远在赛跑的态度，他们几乎闲不下来。 他们将在几秒钟内从一个任务切换到下一个任务，并将同时执行多个项目。
他们很在意人家怎么看他。他们很在乎别人的他的想法，所以他们会买奢华的汽车，做光鲜亮丽的打扮，过着奢侈的假期，只是为了让其他人知道他们已经成功了，做到了。
4、艺术型：自我
这类型人格喜欢强调自己的特别、与众不同，这让他们非常矛盾。 感情主导的他们希望能够与他人拥有联系，但又时刻强调自己的不同，让他们难以融入大众。 在职场上，他们可能也会显得格格不入，但正是因为这些特质，团队才有可能跳脱出原有的舒适圈，适合到设计、企画等部门，带领公司开拓新的领域。
第四型：艺术型，自我型悲情浪漫者
【欲望特质】：追求独特
【基本困思】：我若不是独特的，就没有人会爱我。 　
【主要特征】：情绪化，追求浪漫，惧怕被人拒绝，觉得别人不明白自己， 占有欲强，我行我素生活风格：爱讲不开心的事，易忧郁、妒忌，生活追寻感觉好；很珍惜自己的爱和情感，所以想好好地滋养它们，并用最美、最特殊的方式来表达。他们想创造出独一无二、与众不同的形象和作品，所以不停地自我察觉、自我反省，以及自我探索。　
【主要特质】：易受情绪影响、倾向追求不寻常、艺术性而富有意义的事物 、多幻想，认为死亡、苦难、悲剧才是极具价值和真实的生命、对美感的敏锐可见于独特的衣着，及对布置环境的品味显出他的独特性、极具创造力、过分情绪化、容易沮丧或消沉 、常觉生命是一个悲剧 、对人若即若离，怕亲密的关系令人发现自己不完美就会离他而去。　　
【生活风格】：爱讲不开心的事，易忧郁、妒忌，生活追寻感觉好。
【人际关系】：自我型(Individualist)曾否有人跟你说，你有艺术家的脾气？这个自我型正是艺术家的性格-多愁善感及想像力丰富，会常沉醉于自己的想像世界里。另一方面，由于你是感情主导的人，有些工作你不喜欢就可能不会做，不会考虑责任的问题。
【基本欲望】：寻找自我，在内在经验中找到自我认同
思维模式
：忧郁。你感到一种失落感。
情绪模式
：羡慕。其他人似乎找到了幸福的关键，你想要它。
防御机制
：内向投射。大量的自责和接受负面信息。
主要优势


感情丰富的
富有创意
富有情感深度
很强的同理心
关键弱点


忧郁
过度敏感
4型是由他们在生活中寻找意义和目的所驱动的。他们是个人主义者，并且觉得他们的存在是独一无二的。他们通过艺术和其他创造性的追求积极表达这一点。出于这个原因，它们非常真实。他们不爱肤浅的互动，而喜欢寻求深刻的情感联系。
他们热情而勇敢地拥抱情感。他们被强烈的经历所吸引，因为他们可以亲身研究人类状况的秘密。通过这种方式，他们往往最终会承担别人的痛苦。他们也敏锐地感受到自己的痛苦，使他们容易抑郁。
然而，这并不是一件坏事，因为通过将情感复杂性置于显微镜下，4型可以有同理心，并以那些正在遭受痛苦的人，感同身受。他们可以将这种能量引入自我表达的创造性作品中。大多数4型都是才华横溢，浪漫自我的艺术家。
4型需要他们的时间和空间来处理他们的想法和情绪，并他们希望他们的个人反思能被世界听到。
5、智慧型，思想型
观察者们通常比较安静务实，需要比较多自己的思考空间，也会希望能将较多精力投入在自己的工作上。 为了避免自己被外界他人影响，会直接选择放弃人际社交，只专注在眼前的追求目标，虽然有时候可能会过于理性，但非常适合担任管理职等负责规划统筹的角色。
第五型：智慧型，思想型 观察者
【欲望特质】：追求知识
【基本困思】：我若没有知识，就没有人会爱我。 　
【主要特征】：冷眼看世界，抽离情感，喜欢思考分析，要知很多，但缺乏行动，对物质生活要求不高，喜欢精神生活，不善表达内心感受；想藉由获取更多的知识，来了解环境，面对周遭的事物。他们想找出事情的脉络与原理，做为行动的准则。有了知识，他们才敢行动，也才会有安全感。 　　
【主要特质】：温文儒雅 、有学问 、条理分明 、表达含蓄 、拙於词令 、沉默内向 、冷漠疏离 、欠缺活力 、反应缓慢
【生活风格】：爱观察、批评，把自己抽离，每天有看不完的书。 　　
【人际关系】：理智型(Thinker)你是个很冷静的人，总想跟身边的人和事保持一段距离，也不会乱发脾气发泄情绪。很多时，你都会先做旁观者，后才可投入参与。另外，你也需要充分的私人空间和高度的私隐，否则你会觉得很焦虑，不安定！你也很有机会成为专家，例如电脑啦，漫画啦，时装啦，因为你对知识是非常热爱的！
【基本欲望】：能干，知识丰富
思维模式
：吝啬。你不喜欢分享你稀缺的资源和财物。
情绪模式
：情感隔离。在永久争取私人生存的斗争中，你保护自己的思想和感情。
防御机制
：隔离。喜欢沉浸在脑里; 减少肢体和情感上的接触。
主要优势


知识分子
在危机中平静沉稳
可信
关键弱点


冷酷
不慷慨
5型的体力电池不会持续很长时间。他们经常需要退出来充电。他们的动机是积累知识和保持自主权。他们真的很擅长划分他们的生活。
通常，5型可以很极简， 简单。他们看到到处都是稀缺，所以会以多保留时间，精力，金钱和物品的方式来应对。他们还会尽量减少情感接触，以免干涸自己的情绪储备。
缺乏情感参与意味着5型可能不是最支持你的朋友，尽管他们在兑现承诺或约定的截止日期时是可靠的。千万不要指望他们能随性唱歌和舞蹈。
5型被困在他们的脑海中，这意味着他们更喜欢信息和被动分析，而不是亲身体验。他们也会刻意将自己从戏剧和生活的兴奋中解脱出来。
6、忠诚型
作为怀疑型的人格，这些人相当谨慎，在工作上会寻求安全感，做事习惯未雨绸缪、也会先做好最坏的打算。 他们对于没有预期、没有准备的事件会比较容易紧张，喜欢有完整架构和制度的环境，就算作为上司也会保持低调，比较适合顾问、工程师等职位。
第六型：忠诚型怀疑论者
【欲望特质】：追求忠心 　
【基本困思】：我若不顺从，就没有人会爱我。 　
【主要特征】：做事小心谨慎，不轻易相信别人，多疑虑,喜欢群体生活，为别人做事尽心尽力，不喜欢受人注视，安于现状，不喜转换新环境；相信权威、跟随权威的引导行事，然而另一方面又容易反权威，性格充满矛盾。他们的团体意识很强，需要亲密感，需要被喜爱、被接纳并得到安全的保障。　
【主要特质】：忠诚 、警觉 、谨慎 、机智 、务实 、守规 、纪律维持者。
【生活风格】：爱平和讨论，惧怕权威，传统可给予安全感，害怕成就、逃避问题。 　
【人际关系】：忠诚型(Loyalist)你会是一个很好员工，因为你很忠心尽责。安全感对你都很重要，因为当遇到新的人和事，都会令你产生恐惧、不安的感觉。基于这种恐惧不安，凡事你都会作最坏打算，换句话说，你为人都比较悲观，也较易去逃避了事。　
【基本欲望】：得到支援及安全感
思维模式
：怯懦。不断预测最糟情况的发生， 并作出防范措施。
情绪模式
：恐惧。焦虑和恐慌害怕的事情将会实现。
防御机制
：投射。将您的感受和想法归因于他人。
主要优势


策略性强
可靠和忠诚
关键弱点


不信任他人
焦急
疑心病重
除了你最亲密的盟友外，不輕易相信人是6型人拥有的核心信念，因此他们会在新的和不确定的情况下对他人保持怀疑的态度，不断扫描潜在的危险，并在必要时找出解决方法。
6型很善於提出非常棘手的问题并指出缺陷。他们是伟大的故障排除者們。他们往往不遵守权威，必要时還會勇敢地挑战现状。
在設想一个又一个可能的负面情景之后，6型可能会因为焦虑而过于紧张而无法采取行动。所以，他们最终會裹足不前。更糟糕的是，他们可能會因為過度焦慮而提早放棄。
6型是忠诚的朋友，他们盡量不會讓你失望, 坚定地保护你免受世界的威胁。
7、活跃型，开朗型
对生活充满热情冲劲的欢乐型人格，个性乐观、追求自由和变化，因此对事情常只有三分钟热度，具备良好的学习和解决问题的能力，但欠缺长期规划和坚持的毅力。 喜欢多工处理、灵活性高的他们，相当适合没有明显职场上下级之分的新创团队，或娱乐、传媒领域的工作，会为公司带来满满的活力。
第七型：活跃型，开朗型享乐主义者
【欲望特质】：追求快乐 　
【基本困思】：我若不带来欢乐，就没有人会爱我。 　　
【主要特征】：乐观，要新鲜感，追上潮流，不喜承受压力，怕负面情绪；想过愉快的生活，想创新、自娱娱人，渴望过比较享受的生活，把人间的不美好化为乌有。他们喜欢投入经验快乐及情绪高昂的世界，所以他们总是不断地寻找快乐、经验快乐。
【主要特质】：快乐热心 、不停活动 、不停获取 、怕严肃认真的事情 、多才多艺 、对玩乐的事非常熟悉亦会花精力钻研、不惜任何代价只要快乐 、嬉笑怒骂的方式对人对事。
【生活风格】：爱讲自己经验，喜欢制造开心，人生有太多开心的事情等着他。
【人际关系】：活跃型(Adventurer)的你，就是如此这般：乐观、精力充沛、迷人、好动、贪新鲜、五时花六时变……「最近要玩得开心」就是你的生活哲学！你们很需要生活有新鲜感，所以很不喜欢被束缚、被控制。
【基本欲望】：追求快乐、满足、得偿如愿
思维模式
：规划。你总是在考虑下一件你想做的事情。
情绪模式
：暴食。渴望体验一切愉悦。
防御机制
：合理化。通过解释它们来转移困难的想法和感受。
主要优势


精力充沛，富有冒险精神
正能量
反应灵活
关键弱点


不置可否
回避
7型人知道如何享受自己。他们寻求刺激并避免限制。他们能到遥远的地方旅行，尝试所有类型的美食，喜欢结识新朋友，并且尽可能地吸收所有的新体验。
對7型人來說，一切都很美好。但过于乐观可能会牺牲其他人的利益。当他们的关系或工作中有风暴酝酿时，他们就能以某种方式逃避它。当然，这使得其他人不得不清理混乱，这通常会导致他们周围的人感到被遗弃和不受支持。
问题是，7型人有时太过自我专注，无法意识到其他人的需求没有得到满足。他们可以解释这些问题，以免对此感到不好。值得庆幸的是，他们口才好，所以他们很容易摆脱不舒服的社交场合。因此，他们有很多朋友，尽管有时候有点不可靠。
关于自己的遇到的難題，7型有时会逃避现实，导致他们从一种兴趣跳到另一种兴趣，就算有什麼不如意 , 也不願去處理。
8、领袖型，能力型
领袖型的人天生就适合当领导者，自信、独立且敢于表达，个性上会有比较强的支配、控制欲。 你可以发现他们在人群中总是主动担当主导的角色，也愿意替人争取公道、挺身而出，是相当有能力也愿意利用自身能力帮助他人的人格类型，适合在部门里担任领导者。
第八型：领袖型，能力型保护者
【欲望特质】：追求权力 　
【基本困思】：我若没有权力，就没有人会爱我。 　　
【主要特征】：追求权力，讲求实力，不靠他人，有正义感,要话事，喜欢做大事；是绝对的行动派，一碰到问题便马上采取行动去解决。想要独立自主，一切靠自己，依照自己的能力做事，要建设前不惜先破坏，想带领大家走向公平、正义。　
【主要特质】：具攻击性、自我中心 、轻视懦弱、尊重强人 、为受压迫者挺身而出 、冲动 、有什麼不满意即场发作 、主观、直觉。 　　
【生活风格】：爱命令，说话大声、有威严，报复心理、爱辩论，靠意志来掌管生活。 　　
【人际关系】：领袖型(Leader)很多领袖都有以下特质：豪爽、不拘小节、自视甚高、遇强越强、关心正义、公平。你们清楚自己的目标，并努力前进。由于不愿被人控制，且具有一定的支配力，所以你们很有潜质做领袖带领大家。由于你们都较好胜，有时候会对人有点攻击性，让人感到压力。
【基本欲望】：自己决定生命的路向，捍卫本身的利益，做强者
思维模式
：复仇。你想纠正错误行为并经常受到惩罚。
情绪模式
：情欲。渴望满足您的所有需求，以避免软弱。
防御机制
：否认。拒绝承认负面情绪和焦虑。
主要优势


保护的
坚强但公平
诚实
 
关键弱点


強勢
激进
8型是强大的领导者，他们将为人民而战直鬥到最后。他们希望控制周围环境和人，并喜歡處在这样的权力位置。
8型一直处于战斗模式。他们不喜欢被挑战。你要么是支持他们，要么是反对他们。他们一哦的是权力，他们要别人尊重他們。因此，他们在任何情况下坚持自己的意志。任何不愿意屈服的人都得跟他大戰一場。
为了保持对局势的控制，8型永远不会表现出弱点。他们宁愿投射出无敌的形象，也不愿转向别人寻求帮助。但是当他们没有从别人身上得到有建設性的建议和意见时，他们会失败，因为他们最终只依靠自己的直觉，而这并不总是正确的。
8型有时会以残酷的方式行事，追求他们所认为”對”的事。有時候，他们會错误地惩罚或恐吓他人。虽然这种策略能夠達到最終目的，但周圍的人會感到被到滥用和剥削，而漸漸遠離。
9、和平型，和谐型
个性随和的和平型人格，不喜欢竞争、争吵，因此容易压抑自己，将决定权交给他人。 这类型的人会在支持完伙伴后将舞台留给别人，自己在台下看着他们发光，是在职场上可靠的伙伴，适合做比较幕后的工作，例如人资、研究等。 他们害怕遇到和自己个性不合的队友，容易让他们失去工作的热忱，因此开放包容的职场环境对他们来说非常重要。
第九型：和平型，和谐型调停者
【欲望特质】：追求和平
【基本困思】：我若不和善，就没有人会爱我。 　　
【主要特征】：须花长时间作决定，难于拒绝他人，不懂宣泄愤怒；显得十分温和，不喜欢与人起冲突，不自夸、不爱出风头，个性淡薄。想要和人和谐相处，避开所有的冲突与紧张，希望事物能维持美好的现状。忽视会让自己不愉快的事物，并尽可能让自己保持平稳、平静。　　
【主要特质】：温和友善 、忍耐、随和 、怕竞争 、无法集中注意力，有时像梦游 、不到最后一分钟不会完工 、非常倚赖别人的提醒 、注意力集中在细节、次要的事、对大多数事物没有多大的兴趣 、不喜欢被人支配 、绝不直接表达不满，只是阳奉阴违。 　　
【生活风格】：爱调和，做事缓慢，易懒惰、抑压，生活追寻舒服。
【人际关系】：和平型(Peacemaker)在很多情况，你们都是和平使者，善解人意，随和。你们很容易了解别人，却不是太清楚自己想要什么，会显得优柔寡断。相对地说，你们的主见会比较少，宁愿配合其他人的安排，做一个很好的支持者，所以你是比较被动的。
【基本欲望】：维系内在的平静及安稳
思维模式
：懒惰。你不要多想对事物的看法。
情绪模式
：懒惰。渴望保持舒适狀態而不采取行动。
防御机制
：自我麻痺。通過舒適的行為麻木自己逃避痛苦的思想和情境。
主要优势


不予评论
接納他人
适应性強
关怀
关键弱点


倔强
缺乏動力
對很多事漠不關心
9型的人非常冷靜.。他们悠闲自在，因为他们只是希望生活变得简单，想要一种不需要多做困难选择的舒适生活。
这种态度有很多好处：当一个群人出现冲突时，他们很擅长寻求共识。他们能够放下自己的观点，采取许多新的观点，使他们能够在这个问题上提供公正的立场。但当被问到自己的意见时，他们根本不考虑自己的看法。
他们在生活中的目的和意义可以用其他满足来源代替。最常见的是，9型會参与社交活动，讓自己被包括在一個群体中，并消除选择的负担。
他们缺乏个人信念最终不仅会让自己受挫，也会让那些与他们亲近的人感到沮丧。矛盾的是，一旦他们决定某些事情，他们就会非常顽固，拒绝改变他们的方式或倾听不同的观点。

