40分钟掌握NLP检定语言模式
检定语言模式，是NLP的重要技巧之一。也是一套训练人对语言的分析能力和对思维的引导能力的方法和技巧。一般来说，我喜欢叫它“澄清法”。
　　很多人看书学习这个技巧，看了好久，仍然不得要领，就算是学习NLP执行师班，也要花上大半天时间来学习和掌握。 有人经常问我，白老师，NLP特点不是“简单、有效、做得到”吗？有没有什么简单快捷的方法，能够迅速学会这个技巧呢？
　　两年来，我一直在思考这个问题。终于在今年上半年的一天，发明了一套非常快速掌握这个技巧的教学方法和自学方法。这个方法，在上个月的《NLP实践普及班》上得到了很好的验证。今天在这里，我将这个绝招披露给大家。
　　有人说，白老师，关于澄清法，你这么说，我还是不理解。那么我再给大家一个更为通俗的解释吧。 所谓的澄清法，就是练习你对自己或别人的语言背后的含义的洞察力的方法和技巧也是练习你回应对方的语言的技巧。通过这个学习和训练，使我们能够迅速发现自己或对方的语言背后的深层含义，或者是思维的死角，或者是逻辑上的漏洞。
　　比如有人说，“他不喜欢我”。
　　这句话背后的含义有很多可能，可能是对方想问你“他不喜欢我”的原因是什么，也可能只是对你的一种倾诉，也可能是需要你的安慰，也肯能是需要你给他点儿建议，等等的。 那么你可以有很多中回应方法，实际上看你想引导他的思维往何处去了。下面是几种回应的方法：
　　原句：他不喜欢我。
　　回应1：那个他是谁啊？
　　回应2：他为什么不喜欢你？
　　回应3：你所指的喜欢是什么？
　　回应4：他怎么做才算是喜欢你呢？
　　回应5：你为什么要他喜欢你？
　　回应6：他不喜欢你，他喜欢谁呢？
　　回应7：你想问我什么？
　　回应8：你想要什么？
　　回应9：那你想怎么办？
　　回应10：你是想让我告诉你怎么办吗？
　　回应11：你是说，你需要改变一些方式增加他对你的好感，是吗？
　　回应12：他不喜欢你无所谓啦，天下男人有的是，何必如此执着呢？
　　回应13：算了算了，别去想了，咱们逛街去吧 ……
　　通过看上面的例子，你发现了什么？
　　如何解读一个人的语言背后的东西和如何回应这句话，主要取决于，你想将谈话引向哪个方向。 也就是说，澄清法的核心是，你先有个明确的谈话目标。你是想批评对方、引导对方、帮助对方还是操控对方等等的。
　　比如，一句典型的话“我很烦” 你如果想批评对方，你可以这样回应：烦什么烦，就你知道烦啊，一点儿小事都搞不定。 如果你想帮助对方，你可以有这样的回应：那你想问我什么？ 如果想澄清对方跟你说话的目的：你是想让我告诉你如何做，还是想让我帮你厘清思路，还是仅仅是跟我抱怨一下而已呢？ 如果模糊地引导，你可以这样回应：你想要什么？
　　有一次，一个个案来找我做辅导，就是说了这样的话：
　　“白老师，我很烦” “你想要什么？”
　　“我很烦呢！” “你想要什么？”
　　“正因为我搞不清楚我想要什么，我才很烦呢！”
　　“哦，你是说，你想要不烦，对吗？”
　　对方愣了一下说：“哦，应该是的”
　　接着我继续引导下去，只用了15分钟，他就开开心心地离开了。两天后，他来电话说，那个令他烦躁的事情已经得到了很好的解决了。
　　所以，我建议大家，如果你不是专门研究学问的（研究学问还不是为了能够拿到更好的结果嘛），而只是要学习运用澄清法来让自己生活过的更好的，你不妨采用以下的方法来学习它：
　　1、 不必去用分类的方法去学习。因为，如果用分类法学习，你听到了一句话之后，先将它分类，然后再想应对方式，然后再给与回应，这样的过程，你不觉得很繁琐吗？况且，通过上面的例子，你会发现，分类实际上是有很大的局限性的。一句话里面有很多的类别成份。
　　2、 以你的目标为导向，去澄清一个人的语言。你是想批评？否定？打击？操控？漠视……还是想帮助一人？向着你的目标去澄清吧。
　　3、 以建立和谐气氛为主。有句话说的好：“如果你的语言不能给人以力量，那就慎言这句话吧。” 如果用一句话概括澄清法的学习和练习方法，那就是： “直奔目标！”
　　当然了，这个直奔目标是有技巧的了。你明确了目标之后，接下来就是如何达成的问题了。关于这个内容，你可以参看我的《催眠基本语言模式》的部分。 如果你注意观察，就会发现，律师们很多语言都是这么做的。
　　有人说，白老师，你讲的这个好像不只是检定语言模式了吧，里面还有了上堆下切等等的还有提示语言模式等等的了。 我还是一句话回应你，不要去管什么分类，怎么用有效就去用吧。 分类，是为了更好地学习和快速掌握。所以目的是更好地学习和快速掌握。也所以，只要能够达到目标，什么方法还很重要吗？ 通过澄清法的学习和训练，使我们思维的逻辑性获得很大的改善。
　　记得我当年在俄罗斯工作的时候，有一次在一本书里面看到斯大林说过的一句话：一个人的语言缺乏条理性，他的思维一定也是缺乏条理性的。
　　有人说，我最近在看澄清法（检定语言模式），怎么发现我以前写的日记，没有一句能经得住检定，好像只有教科书里面的定理才是精准的。
　　我跟大家分享一下学习澄清法的三个阶段吧：
　　第一个阶段：叫做“铁嘴刚牙”，见到什么就检定什么，结果搞的你的亲和力大打折扣了，呵呵。
　　第二个阶段，就是不敢说话了，因为发现自己的语言到处都是漏洞。所以有初学者说，“检定语言模式——是一门把别人逼疯的艺术，可以极大的提高思维的逻辑性
　　第三个阶段，就恢复了正常了。人生本来不必事事都去分析，否则不累死才怪！ ]
　　运用新的教学法，我就讲了不到10分钟，大家都会了，就这么简单。再加上30分钟的强化练习，所有的学员几乎都能够很好地运用了。 所以，你可以考虑不用去分类 学习NLP要记住他的基本原则：简单，有效，做得到。
　　怎么样，通过上面的阐述，你学会了澄清法速成的方法了吗？写文章和实际的讲课毕竟区别很大。如果还有什么疑问，欢迎你给我留言，我再继续改进这篇文章，因为我倡导的是“下里巴人的NLP”，要让大部分人都很容易看懂，就是我的方向。

