智慧教育新篇章之NLP工作坊的启示与感悟
导读
本文深入探讨了在广东教育学院举办的NLP智慧老师工作坊，通过参与者郑春辉的视角，我们得以一窥资深NLP导师张国威博士的授课风采和NLP技术的深远影响。文章中细腻地描绘了课程的精彩瞬间，以及学员从中获得的深刻感悟，为我们开启了一扇智慧教育的新大门。
正文
编者按：对于国家基金会和高等教育，促进“国民素质教育”应广东教育学院资深NLP导师张国威博士的诚挚邀请，深入开发、2008年4月29日，黄其团先生－30日，我去了广东教育学院，给来自广东各地的100多名教师做了一场关于《NLP智慧老师工作坊》的讲座研讨会取得了良好的成果。以下是:广州市教育科学研究所本课程学生郑春辉的课后感受，我与各位网友分享如下．广州市教育科学研究所研究员来校与张博士座谈充满期待和好奇的自然语言处理课程。张博士和我的区别是什么s课和我们以前接触的NLP技术学习课程？两天后，一起旅行的学习者可能会有类似的感觉。一)二合一口译员－专业•严谨从一开始，我就被张博士和黄老师心照不宣地协调着、被二人转的翻译吸引。有些朋友认为这非常戏剧化和新颖。我看到课程的讲师最大限度地提高了学生的学习效果，并且在准备过程中一丝不苟。说话者和翻译的语气几乎一致、语调、语速，手势、行动起来，迅速把学生带入课程设置的情境中；无缝翻译可以让学生在单位时间内吸收尽可能多的内容。二合一的口语和翻译向我们展示了团队的力量，翻译人员的默契，以及他们对学生的责任。讲师 s州让我们可以快速进入自己的状态，进入这样的专业课程。这种说话和翻译二合一的风格贯穿始终，包括翻译家王松华，她尽力做到了最好。作为学生，我们不仅了解了这项技术，还默默感动。
二)熟悉和陌生的真相－打通盲点“ABC法则”惯性思考蓝图”丰盛思考蓝图”这些是我们在日常生活中似乎已经知道的真理。在现实生活中，正是这些每个人都认为很容易理解的道理，但很少有人能在遇到事情时感知或应用这些思维方式。张博士的解释简单易懂，并且将NLP理论融入到可以学习的教育情境中、人生故事，百看不厌、一层一层剥开竹笋，我们看到了自己知行之间的盲点。如果事情是中立的，只有人和s的思维方向会给人带来不同的情绪和不同的反应。NLP不仅仅是关于技能，更重要的是了解自己的思维模式，这样你就可以有更多的选择和更多的情况方向。NLP的智慧在于为我们提供了更多的选择。道理一通，技术、方法应运而生。字里行间的盲视让知行更加融合。
三)小游戏大收获－体验学习有很多有趣的游戏这有助于我们理解理论，除了调节气氛。其中一个让我印象深刻：五个步骤一起叫“YES”这实际上是我们熟悉的鼓励手势。经张博士的演绎。我不仅可以一步一步地分解它作为热身，还可以让每个人都准备好做同样的事情并取得良好的结果。唐 不要感到强迫或不舒服。还有就是在会场找“顺眼”和“不顺眼”的事物。这个活动很有教育意义，我们从一开始就知道了结局。但是当张博士让我们明白一切与事物无关，而只与我们的主观看法有关时，我们又一次开悟了。回到生活中再看看“顺眼/不顺眼”什么时候，开始有了新的思考。四)后续的的力量―张博士历史悠久这两天好像很多技术都没练出来起初，有些遗憾随着距离课程结束的距离越来越远，课程的影响力似乎得到了持续和放大。
这一次，我开始从内心理解这意味着什么“NLP”这个神经语言学程序是如何影响我们的思维甚至行动的。理论是思维的方向，是打开智慧之门的钥匙。回到生活、在工作中，我们发现了一些问题，并且我们开始有新的想法技术和方法应运而生。张博士给我们的不是鱼，而是钓鱼的方法。张博士s的声音很容易进入内心，很多人说这就像催眠一样。我想暗示技术在这门课中真的用得很多。包括把我们带回会场的低沉而深远的声音。当“小游戏大收获”垫脚石还是绊脚石”当在课程中重复几次时，这些暗示性的条款也进入了我们的内心。课程结束后，我自己也面临着两难的境地。和一个上过这门课的朋友聊天，最终打动我的是“小游戏、大收获”让我看到，我一生中能掌握的部分是有限的，但如果我把有限的部分做好了，我也能被别人收获。It  困在你能做的部分对你没有好处t控制和it  这对其他人不好。我的心灵打开了，障碍消失了，我的心灵清晰了许多，更多更好的活动设计涌入我的脑海。没想到，当时上课我就熟悉了“小游戏、大收获”能穿越内心的障碍。仿佛被催眠了一样，我又回到了课堂现场：凡事都有不同的角度、不同的方向。智慧在于适时发现不同的方向。
听了张博士两天的课程，就像遇到了一位内功深厚的大师。 他用内力打通了我的经脉。 表面上我没有学到任何招式，但面对各种情况时新招式层出不穷。 张国伟博士的NLP课程给了我看世界的新视角、新的视野、更广阔的方向。
我很感激、感恩、感动。 能上张国伟博士的课是我的幸运和缘分！
2008 年 5 月 21 日
进一步阅读：
张国伟博士主讲广东教育学院“NLP智慧教师工作坊”
结语
张国威博士的NLP课程不仅传授了知识，更重要的是激发了我们对于思维模式的认识，使我们能在生活中发现新的方向和可能性。文章以真挚的情感表达了学员的感激之情，同时也让我们看到了智慧教育在开拓思维、提升素质方面的巨大潜力。这是一场心灵的洗礼，也是教育方式创新的生动实践。

