心灵开锁匠”之无锡心理咨询行业现状观察
心灵开锁匠”：无锡心理咨询行业现状观察
导读
随着社会节奏的加快和生活压力的增大，心理健康问题逐渐成为公众关注的焦点。本文深入无锡心理咨询行业，探访这些被称为“心灵开锁匠”的心理咨询师们，了解他们如何帮助人们解决心理问题，并揭示行业现状及面临的挑战。
正文
近日，一则“上海80后夫妻吵架，丈夫投河自杀”这一消息引起了社会的广泛关注。一些社会学家认为当年轻夫妇遇到工作时，、生活，以及养育下一代的压力，容易积累焦虑并产生更大的心理反弹。现代人的心理健康问题不容忽视尽管近年来社会一直在倡导心理健康教育的重要性，但公众和社会对心理健康教育的关注度并不高美国对心理健康的关注和了解还远远不够。记者近日走访了西城部分心理咨询机构，采访了一群正处于心灵之门的人“开锁匠”，了解我市心理咨询服务和咨询的现状。据悉，目前我市心理咨询机构可分为以下几类：高校心理咨询中心是为大学生服务的；医院的心理咨询室包括专业的精神科机构；经工商部门注册批准、具有心理咨询服务的专业机构等。
无锡市经纬中心临床心理科主任医师毛洪祥表示，心理咨询解决的是健康人遇到的心理问题，比如婚姻问题、人际关系等，广义的心理咨询是每个人都需要的。张女士是我市一家心理咨询机构的创始人，也是西城首批获得国家心理咨询师证书的人员之一她认为，私立心理咨询机构是专业精神病治疗中心的有益补充，两者是相辅相成的。她告诉记者：我们问的问题涉及正常人的方方面面的生命顾客不要不要来找我们‘看病’他们可能正在经历生活中的困难或他们的幸福感正在下降我们正在帮助他们重新找到幸福。另一家心理咨询机构的高级咨询师表示，她最开心的事情就是看到来访者放弃旧的心理咨询服务、弄巧成拙的生活方式，摆脱过去的怨恨，产生对生活的热情，学会关爱自己，慈爱地对待他人。
近年来，越来越多的市民前往心理咨询机构就诊。 然而，愿意去医院心理咨询室的人仍然很少。 毛洪祥分析，医院存在体制问题。 同等时间内医院医生接诊病人的费用仅为私立机构心理咨询师的1/5左右。 相应地，医生为来访者提供的沟通服务也远不如私人机构。 心理咨询机构； 另一方面，一般来访者也不愿意让医生开药进行辅助治疗。
毛洪祥认为，心理咨询师一旦发现来访者有精神障碍的迹象，应及时将来访者转至正规精神病医院接受治疗，因为精神障碍是大脑内部的客观病变，需要药物来纠正，而心理障碍则需要药物来纠正。 咨询师无权开药，也不能开药。 但现实中，民间专业医疗机构与心理治疗咨询机构之间并无合作机制。 而且，由于心理咨询师的咨询费用较高，一些咨询师在经济利益的驱使下，不愿意轻易放弃客户。
缺乏心理咨询师准入制度
据了解，美国的心理从业者主要分为三大类：精神科医生、临床心理学家和社会工作者。 其中，临床心理学家相当于国内的“心理咨询师”，但其专业素质要高得多。 他们拥有心理学博士学位，并接受过精神病学和临床心理学的系统培训。 然而，我国很多心理咨询师都是没有任何医学出身的“中道和尚”。 他们中的许多人是通过国家心理咨询师证书后开始工作的。
毛鸿祥曾经遇到过一个案例：一位中年妇女一直以为丈夫有外遇，心里十分疑窦丛生。 为此，她的情绪常常不稳定。 朋友带她去找心理咨询师咨询，心理咨询师给她讲了一些夫妻相处的方法。 然而，这并没有让女子的精神状况得到改善。 最后，当她到医院就诊时，才发现这名女子其实患有一种叫做“可疑妄想症”的疾病。 为了不耽误病情，这就需要心理咨询师具有极高的医疗专业素养。
一家私立心理咨询机构负责人张女士也表示，获得国家心理咨询师证书并不意味着具备执业资格。 一个合格的心理咨询师首先是一个具有健全人格和健康心态的人。 只有处理好自己关系的方方面面，才能带领别人走出误会。 此外，该领域的实践经验也非常重要。 如果仅仅依靠死记硬背书籍、咀嚼理论，对于参观者来说是没有任何帮助的。
毛洪祥表示，国家目前对心理咨询师的准入制度没有明确的规定，也没有对心理咨询效果的评估体系，这造成了当今心理咨询行业的尴尬。 近日，《精神卫生法（草案）》征求意见结束。 草案规定：“心理咨询人员发现接受咨询的
可能患有精神障碍的，应当建议其到符合本法规定的医疗机构就诊。 心理咨询人员不得从事心理治疗或者精神障碍的诊断、治疗活动。  “这意味着国家试图以法律的形式限制心理咨询师的业务。
社区心理咨询服务方兴未艾
近年来，我市多个社区相继建立了社区心理咨询站、调解室。 但据记者了解，他们与专业心理咨询机构相比，还存在一定差距。 一是专业咨询团队尚未建立。 比如，光瑞村社区的“党员志愿者心理咨询工作室”、通江街道长青路社区的“声音站”，大多依靠社工和志愿者，或者是村里的退休干部、教师。 社区。 其次，很多居民不愿意“把家庭丑闻公之于众”。 他们认为，“如果你不高兴，你可以告诉社区里的人，隐私是不保密的，如果别人误会你有精神问题，那就不值得了。”
对此，毛洪祥认为，在社区建立心理咨询机构是未来的趋势。 除了利用社工、志愿者的力量外，社区还可以通过政府购买服务的方式积极与医疗机构、民间心理咨询机构合作。 对此，我市已有先例——“紫丝带工作室”和“舒心家庭社会工作服务站”是社区心理咨询机构，分别为有婚姻问题和家庭问题的居民提供心理咨询。 这两个项目都是崇安区政府和元木心理咨询公司的合作项目。 此外，江海街道风雷社区的“蓝丝带心理咨询室”也已形成了较为成熟的模式。 据街道相关负责人介绍，支撑咨询室的人才来自四个方面：市精神卫生中心的专业心理咨询师、民间专业心理咨询机构的心理咨询师、街道社工和社区志愿者满足心理辅导的需要。 各级社区居民的需求。
据了解，自今年5月以来，我市经纬中心及社会各界陆续开展“共建心理健康共同体”活动，今年，城市 美国社区服务中心将签署合同开办心理咨询和精神病诊所。目前，中国 中国的社会转型进入了一个重要阶段，由快速社会变革引发的社会和心理问题逐渐增多。教育、医疗、住房等困难让一些人不堪重负；发展不平衡机会不平等收入分配不公等现象很容易使人们产生社会危机感；整个社会的诚信度不高，道德滑坡容易使人缺乏社会信任…在此背景下，心理咨询与服务的重要性日益凸显。我们期待心理咨询行业能够进一步完善工作机制，提高自身素质，有效缓解公众的心理压力，为构建和谐社会做出应有的贡献。
结语
无锡心理咨询行业的发展，映射出我国在心理健康服务领域的积极探索与进步。然而，行业的规范化和专业人才的培养仍需加强。《精神卫生法（草案）》的出台，为心理咨询行业的发展提供了法治保障。期待在政府、专业机构和社区的共同努力下，心理咨询行业能够为更多人提供专业、有效的心理支持，助力构建和谐社会。

