谦逊有加、示弱求助、间接探知、因势利导，高效沟通技巧《沟通心理学》
《沟通心理学》读书笔记
谦逊有加，化解矛盾
在人际交往中，谦逊有加的态度往往能化解矛盾，缓和紧张气氛。一味强硬反而会适得其反。事例中小张主任面对老教师们的不满情绪，没有强词夺理，而是采取了谦逊有礼的态度。他诚恳地表示理解老师们的心情，并承认自己的资历比不上他们。同时，他也没有直接反驳老师们的质疑，而是以平和的口吻解释了学校领导的安排。这种谦逊有加的态度，让老师们发泄了不满情绪后，也就不好再继续斤计较了。
在处理人际矛盾时，我们要学会换位思考，尊重对方的感受。用谦逊有加的态度化解矛盾，不仅能够避免事态恶化，还能赢得对方的好感和信任。反之，如果我们固步自封、狷狂自大，只会让矛盾加剧，陷入僵局。因此，在沟通中保持谦逊有加的态度，是化解矛盾的一剂良方。
示弱获益，温柔施策
在某些场合，适当示弱反而能事半功倍。婷一味颐指气使，结果不但没有如愿吃上美味牛排，反而还与丈夫大吵一架。相反，在父母的开导下，她学会了用温柔的语气向丈夫求助，结果丈夫变得"听话"了许多。这启示我们，在亲密关系中，示弱求助的方式往往更有效。
在职场中，我们也可以借鉴这一经验。面对上级或资深同事时，不要过于武断，学会适当示弱求教，不仅能赢得他人的好感，还能获益良多。当然，示弱并非一味逆来顺受，而是一种智慧的沟通方式，需要因时地因人而异地加以把握。总之，在合适的场合示弱求助，往往能事半功倍。
间接探知，洞见真相
有时直接了当地询问，未必能获知对方的真实想法。间接探知的方式，往更容易让对方卸下心防，流露真言。小青想了解领导对自己的评价，却没有直接询问，而是采取了迂回策略。她先是找了一个话题，然后假装无心地透露了一些"私密"，借此来引领导表态。
在沟通中，我们要学会观察对方的神情语气，洞悉其内心真实想法。直白的询问未必奏效，反而可能让对方防范心理作祟。适当运用间接探知的技巧，或许更容易触及对方的真心所在。当然，这需要我们具备敏锐的洞察力和恰当的引导技巧，方能事半功倍。
因势利导，得偿所愿
导购员在销售过程中，巧妙利用了"共同利益"的说服原则，将本是对立关系的双方化作"同盟军"，共同为争取利益而奋斗。这启示我们，在沟通中要学会因势利导，找准与对方利益的契合点，从而达成"双赢"局面。
在生活和工作中，我们常常会遇到利益分歧的情况。如果我们固守己见，势必会陷入对抗僵局。相反，如果我们能够敏锐地找到双方利益的契合点，并巧妙地将对方的注意力引导到那里，就能化解矛盾，实现双赢。当然，这需要我们具备洞察力和策略意识，方能在沟通中游刃有余，最终得偿所愿。

