《复制卓越的艺术》掌握新技能的捷径之模仿，复制，创造
复制卓越的艺术：读书笔记
在这个信息爆炸的时代，如何快速掌握新技能，成为各自领域的达人，是每个人都在思考的问题。而《复制卓越的艺术》这本书，正是为我们提供了一条捷径。通过模仿、复制和创造，我们可以在短时间内掌握复杂的技能，并将其应用到实际生活中。下面，我将以新奇创意的文艺气息，结合书中的内容，分享我的读书笔记。
模仿卓越：从零到一的飞跃
模仿是学习的第一步。正如书中所提到的，理查德和约翰通过模仿米尔顿·艾瑞克森的催眠技术，迅速成为了催眠高手。他们不仅是简单地模仿，而是深入理解并内化了这些技术，从而实现了质的飞跃。
“NLP的两位创始人对催眠疗法的总结，比我能提出的理论要更加完备，虽然不代表我所有的技术的全貌，但是已经超过了我自己能对自己的描述。”—米尔顿·艾瑞克森
模仿不仅是复制别人的动作，更是理解其背后的逻辑和思维方式。通过模仿，我们可以快速掌握新技能，并在此基础上进行创新和改进。
复制卓越：从一到多的扩展
复制是模仿的延续。通过复制，我们可以将自己掌握的技能传授给他人，从而实现知识的扩散和共享。书中提到，作者通过一套简易的魔方教程，可以在不到两小时的时间内教会一个新手还原魔方。这正是复制的力量。
“我已经建立了一套更简易的魔方教程，把它的步骤变得可以轻松地‘模仿’了—任何一个新手，只需要复制我的程序（还原魔方的方法），即按照对应的步骤，念着口诀、转动魔方就可以轻松地将其还原。”
复制不仅是简单的重复，而是将复杂的过程简化为易于理解和操作的步骤，从而使更多的人能够掌握这一技能。
创造卓越：从多到新的突破
创造是模仿和复制的升华。通过模仿和复制，我们可以掌握现有的技能和知识，而通过创造，我们可以在此基础上进行创新和突破。书中提到，NLP的创始人不仅是模仿和复制了艾瑞克森的催眠技术，还在此基础上进行了改进和创新，使NLP成为了一门国际顶尖的学问。
“假设我们跟一位导师可以学到50分，如果我们跟三位甚至十位导师学习呢？这个时候，你还会停留在50分吗？当然不会！因为在这个学习过程中，NLP教你加入一个特殊的举措—海纳百川，从而让你青出于蓝而胜于蓝。”
创造不仅是简单的创新，而是通过不断地学习和积累，将不同领域的知识和技能融会贯通，从而实现新的突破。
走出舒适区：更多的学习和借鉴
要想实现卓越，必须走出自己的舒适区，进行更多的学习和借鉴。书中提到，很多学习者在掌握了一鳞半爪之后，就开始耽于享受而因此停滞不前。而真正的成功者，往是那些不断学习和进步的人。
“走出自己的小圈子，进行更多的学习和借鉴是非常有必要的。而且单纯的复制只会让你成为别人的影子，要想做自己，就得超越复制、走向创造，进行更多的学习、复制和资源整合。”
通过不断地学习和借鉴，我们可以不断地提升自己，超越自我，实现更高的目标。
融会贯通：将不同技能为我所用
在学习的过程中，我们不仅要掌握单一的技能，还要学会将不同的技能融会贯通，为我所用。书中提到，作者通过学习思维导图、快速阅读、PT、时间管理等技能，最终实现了卓越的效果。
“我不是最优秀的NLP导师，也不是最棒的思维导图专家，在网络营销、PT制作和其他技能方面也不算特别出众，但是当这些能力融会贯通且都为我所用后，我做出了连自己都惊叹的效果。”
通过将不同的技能融会贯通，我们可以在各个领域都取得卓越的成就，实现自己的梦想。
总之，《复制卓越的艺术》这本书为我们提供了一条快速掌握新技能的捷径。通过模仿、复制和创造，我们可以在短时间内掌握复杂的技能，并将其应用到实际生活中。希望通过这篇读书笔记，能够帮助你更好地理解和应用这本书的内容，实现自己的卓越之路。

