萨提亚二阶课程之学会拥抱爱与自我成长
萨提亚二阶课程：学会拥抱爱与自我成长
导读
2月5日，萨提亚成长历程的第二阶段课程正式开启，学员们仅用一个月的时间，就在第一阶段的学习和实践中取得了显著成果。本文通过学员的真实分享，展示了他们如何在课程中学会了如何处理人际关系，拥抱自我与爱，以及如何在面对生活挑战时保持平和的心态。
正文
2月5日上午，萨蒂亚成长历程的第二阶段开始了。 从今天早上开始，同学们分享了自己的第一级学习和应用。 仅仅相隔一个月的时间，他们就已经积累了不少成果。
我和妈妈的关系现在很和睦
罗女士：我以前不想牵妈妈的手，不想靠近她。 回家后，我约妈妈来广州。 我让她和我一起睡，然后我给她剪指甲。 我让她也剪我的。 她笑着说，我敢给你剪。 当你还是个孩子的时候，我割伤了你的手指直到流血。 我说妈妈，你把我的手指砍掉流血也没关系（哭）。 妈妈说：我感觉这些年我欠了你……现在逛街时我牵着她的手，她感到很自豪。 现在我和妈妈的关系很平静，和周围的人也是如此，因为我感到平静。
我学会了不要用刀刺伤自己
陈女士：回到亿捷后，我愿意做一些爱自己的事情。 我知道爱自己意味着什么，不爱自己意味着什么。 寒假的时候，我一个人去K玩了几个小时，很开心。 朋友都说你充满正能量（笑）。 我学会了尽量不要用刀刺伤自己。 记得那天我和老公去看电影，老公看错了时间，多买了一张票。 我觉得这张票反正没啥用，还是放弃吧。 我在电影院看到一个小男孩，我就把它给了他。 我很高兴，他也很高兴。 事实证明，很多东西如果转化的话，是可以转化成非常好的东西的。
学生们问，幸福是一种决定：我认为别人说的一切都是否认？蔡敏莉老师：幸福是一种决定如果对方说得有道理，我会听如果他指责我，我不会我根本不需要关心他。当有人飞刀时，你不要 你不必把它插进你的胸膛。我不 I don我根本不在乎别人怎么说我我 我不是100，我 我不是最好的，我 我刚刚好。如果我严厉批评自己，我不是一个好妻子，我不 我不洗衣服我不会做饭我不扫地，我只是温柔，我只是知道如何和我的丈夫聊天。我不 不要牺牲自从我结婚以来我一直在工作。我的经脉与刘女士相连：我回来后，去做了按摩按摩师说，我 我不好意思告诉你，你的经络以前堵塞过，但我不知道我不知道为什么这次你的经脉被打开了…谢谢你，老师原来上课可以治病。
第二阶段他们会收获什么？ 请关注NLP官方微信直播。
如果你学习，你就不会失去什么； 如果你停止进步，你就会失去未来！
2015年3月13日起，蔡敏莉老师将在中国NLP实用心理学大会上讲解九型人格。 想要了解九型人格、认人的朋友可以关注。
相关链接
了解第十届中国NLP实用心理学大会
结语
从这些学员的成长故事中，我们不难看出萨提亚课程在帮助人们处理家庭关系、自我认知以及情绪管理方面的显著效果。正如蔡敏莉老师所说：“幸福是一种决定”，当我们学会放下不必要的自我伤害，拥抱真实的自我，我们便能在生活中找到那份属于自己的幸福。期待在接下来的课程中，学员们能收获更多成长与改变。而对于那些对自我成长有追求的朋友，不妨关注中国NLP实用心理学大会，了解九型人格等实用心理学知识，为自己的未来投资。

