搭上方舟的新儒商之NLP与儒家思想的完美融合
导读
在2012年中国NLP年会上的精彩演讲中，门世海教授深入探讨了NLP与儒家思想的关联，提出了如何将这两种看似截然不同的知识体系相结合，助力企业家们在商场中乘风破浪。本文将带您领略这场思想的碰撞，一同探索内圣外王的奥秘。
正文
今后有机会参加2012中国NLP年会的各位网友，请关注本站新闻话题“NLP年会快报”。
2012年2月10日晚，中国NLP学院与智慧联盟联合举办的“扬帆2012”主题新年晚会在广州凤凰酒店迎来了第二位导师分享——门世海教授的主题演讲。  《企业家的内圣外王：当NLP遇上儒家》。
当NLP遇上儒学，会擦出怎样的火花？ 他们之间的关系就像针灸和西医的关系。 前者无法用科学来解释，但往往可以对症下药“针灸”； 后者的药物配伍准确，但不能完全治愈不同人的感冒。
儒家思想只能是优越的“理”，NLP只能是实用的工具吗？ 门世海教授今晚直言不讳：这看似两个极端的知识，却有着相同的目的。 更重要的是，我们可以利用NLP工具来修儒，将NLP与儒家完美结合！
这时，我们可能会听到这样的声音：为什么要把NLP和儒家思想结合起来？ 用NLP来管理和用儒家思想来充实自己并不冲突。
然而，在你在商界的起起落落中，你是否曾经学会了很多沟通技巧和管理方法，但在自己和下属之间却如此生硬、难以运用？ 我明明对儒家思想有很大的兴趣，但是当我看书或者上课的时候，感觉就像是在嚼蜡，还是还是觉得理论不如实践呢？
你有没有认真想过，两者的融合可能会产生意想不到的结果？
门世海教授的主题演讲提到了儒家的立志、自省、主尊、静默、自慎、宽厚、勇敢、真诚、修气等思想。 笔者在此仅选取一两个观点：
“夫之志，齐国之帅，人之名，立业之根，水之源也”。 王阳明的话揭示了儒家思想的核心。 志向是梦想，是追求，是内在的能量，是推动自己前进的强大动力。 它在我们的生活中极其重要。 然而，如果我们只是在心里默默地想：我想成为某个行业的佼佼者，我想成为一个有钱人，如果我默默地努力，我的梦想就会实现吗？ 你知道这个世界上有多少人努力了半辈子却一事无成吗？ 你去市场随机询问人们是否有梦想。 答案绝对让你哑口无言。
有趣的是，在NLP领域，有一个工具“理解水平”。 细节不能在这里详述，但这六个“理解层次”分别是灵性（我与世界的关系）、身份（我是谁）、信仰价值（为什么）、能力（如何）、行为（做什么）、 环境（天、地、人），却与儒家的“志”有异曲同工之效。
请看下面的例子：
一名员工辛勤工作了一年多，有一天他向老板递交了辞呈。 当他的老板问他为什么时，他说：“我认为这没什么意思。”
上一篇：你觉得什么事情很无聊？
会员：我的工作很无聊，我觉得我的人生没有目标。
上一篇：你认为换工作后会有人生目标吗？
成员（沉默）：没有，我只是想改变一下心情。
上一篇：当你厌倦了新的工作，换工作来改变心情时怎么办？
成员：……
上：你想要什么？ 请明确点。
会员：我想要更好的生活质量，比如住比现在更大的房子，减少机械性的工作，能够为别人带来价值。
上：您认为您需要哪些资源才能做到这一点？
会员：我愿意努力工作，吃苦。 为了实现我的梦想，我愿意从最底层做起。
尚：那你认为我们公司的环境能帮助你实现你的梦想吗？
会员：……谢谢老板，让我重新考虑一下。
该员工后来撤回了辞呈，工作起来比以前更加热情。
“决心”确实很重要，但仅仅“决心”似乎很容易陷入空谈梦想的境界。 对NLP的理解水平可以让我们一步一步明确我们应该做什么以及如何做。 上述员工显然也有自己的梦想，但他将自己的梦想供奉在心，却从未问过自己要怎么做，用什么力量来做，而老板的员工的话一步一步引导着他，从如何做到如何做。 充分利用工作环境来了解自己的能力。 该员工逐渐实现了他的具体目标。 看来“如何立志”比单纯“立志”重要得多。  。
除了“志向”和“理解水平”的关系之外，儒家思想和NLP还有很多相似之处。 这里不方便详述。 请关注本站后续文章。
NLP并不是一切，它更像是一种命运。 它帮助我们近距离接触属于人类的儒释道的共同智慧，从“自我”出发，走上内圣外王之路！ 超越的价值令人眼花缭乱，但命运扮演什么角色？ 相信每个朋友都有自己的答案。
NLP年会的下一个话题是来自马来西亚的戴志强先生分享的《商业教练与“掌舵”的艺术》，是关于领导力的。
领导力话题已经有很多，那么从心理学和企业教练的角度来看，领导力应该如何解读，对传统领导力能有什么样的借鉴和启发。 让我们一起期待吧！
然而，进入21世纪，随着2012年底的预兆，当你亲眼目睹了儒学与NLP的激烈碰撞，你是否还能放弃乘坐方舟的机会，拒绝成为新的儒商？ 时代潮流引领者？  ？
相关链接：
“NLP实用心理学主题年会暨企业家论坛”将于2013年3月1日在广州凤凰酒店举行。 欢迎来电咨询、报名。
结语
这场年会上的演讲不仅揭示了NLP与儒家思想之间的紧密联系，更为企业家们提供了一种全新的思维方式。在21世纪的商业浪潮中，融合传统智慧与现代心理学，成为新的儒商，或许正是时代潮流的引领者。门世海教授的分享无疑为我们在追求成功道路上提供了宝贵的启示，值得我们深入思考与实践。期待在未来的NLP年会中，能有更多这样的智慧火花，助力我们成为更好的自己。

