名雕集团三顾茅庐，NLP导师黄启团引领管理新境界
导读
本文报道了国内著名NLP导师黄启团先生连续三次受邀为深圳市明雕装饰有限公司进行内部培训，其独特的教练风格管理理念深受企业主和领导层的赞誉。文章揭示了优秀领导者如何帮助员工自我成长，进而推动企业发展的秘诀。
正文
本网讯：2014年8月26日，应深圳市明雕装饰有限公司邀请，国内著名NLP导师黄启团先生（业内被誉为“领军人物”）为其工程做主题演讲 惠州市金华悦酒店项目部 这是“大成教练”的第三期内部培训，距离第二期内部培训还有不到一个月的时间。
为什么他们会请领队“一遍又一遍”地教导“大成教练”？
我们可以从上次学生的反馈中看到端倪。 记得明雕集团总经理彭旭文在微信里给组长留言：“今天的课程特别精彩，同事们的参与度是我们历次培训中最好的！大家都收获很多， 晚上我们还在讨论，回顾！特别是把领导设定的目标转化为员工自己的目标，调动意愿，变被动为主动，设定和打破框架，改变思想，改变生活……”
他表示，自从去年12月听了领队的教练风格管理后，对他的思想影响很大。 他开始在公司慢慢分析NLP，利用NLP，让更多的同事学习NLP。 今年以来，我们发现公司管理层的思想发生了一些变化，工作氛围也发生了一些变化。  “当然这些还不够，我相信，随着我们更加深入地学习NLP，使用NLP，明雕公司和明雕人将会发生质的变化，突破所有我们以前不敢想的目标。而这一切都感谢 领导加油！您是我们真正的导师！” 彭说。
兰先生，R  d名雕工程部主任，开始组织并邀请团长来教大成教练。在为期三天的内部培训中，团队负责人逐一交出了大成教练的精髓，并将NLP文化融入到部门的管理中，幽默而实用，赢得了台下160名学员的一致好评。代表团负责人表示，优秀的领导者往往会先帮助员工成长，然后顺便带动企业的成长；你应该让员工先赚钱，然后他顺便帮你赚钱你同意吗？在这里他会有一种发自内心的感激，一种抑制不住的高昂意志和幸福。领导者如何让员工成长？代表团团长说我们应该让人开始做事我们应该注意一种叫做coach  s地图这张地图就像一面镜子如果你给他看，他会突然发现他的脸上沾了或沾了一粒米，他会自己想办法解决问题。我们不 不需要告诉别人如何做，因为当你告诉别人如何做时，别人很可能会抵制。所以经理 的概念是我们告诉对方该做什么，而教练 s的理念是让对方自发地做事，让对方明白他现在在哪里。
管理者喜欢关注员工做错了什么，通过发号施令要求他们工作； 教练的方法不一样。 他首先向对方展示哪些地方做对了，予以肯定，然后主动提出问题，问哪里做错了。 给对方权力和选择。 让员工思考自己的解决方案。 教练最有价值的事情就是提出问题。 面对这个问题，对方不知道如何回答或者不能很快回答，但这会让他思考。 这个时候，他就会开始有自我意识，从而拓宽对方的思路，主动寻找解决问题的办法。 很多人抱怨人生的路太不平坦，让生活变得很坎坷。 但其实，你最需要的是一个认识：是路不平坦还是你的轮子不够圆？
不难看出，团队负责人将多年的企业管理经验与NLP融为一体。 现在他形成了独特的NLP企业管理模式，受到企业主和领导的高度赞扬，因为这个模式可以让老板更好地理解。 人性帮助企业高管挖掘和激发员工潜力，让员工变被动为主动。
如果你还在为自己的企业难以管理而烦恼，不妨尝试进入团长课程，相信你会有新的发现！相关链接：中国首届NLP心理学大会将于2014年9月27日举行—
结语
黄启团先生的NLP企业管理模式，不仅为企业高管提供了理解人性的新视角，而且激发了员工的潜能，推动了由内而外的企业变革。名雕集团的经历表明，管理的艺术在于激发员工的主动性，而非单纯地指令与控制。面对管理挑战，黄启团先生的经验值得更多企业借鉴与学习。

