NLP高级班之突破心灵枷锁，重塑人生轨迹
NLP高级班：突破心灵枷锁，重塑人生轨迹
导读
在追求个人成长与心灵突破的道路上，NLP（神经语言程序设计）无疑是一种强有力的工具。本文分享了一次NLP高级班的培训经历，揭示了如何通过重塑心灵印记，改变那些深植于潜意识中的恐惧与障碍，从而引领学员们走向更加美好的人生。
正文
本网站新闻2009年12月3日—8日，我们与智慧联盟举办了第五届高管二期。课程一如既往地在美丽的假日半岛举行，学员们仍然是来自全国各地的朋友不同的是，第二阶段的导师是来自美国的SuziSmifh(苏茜·史蜜夫)苏茜·史密斯女士毕业于犹他大学和弗吉尼亚理工大学；获得学士学位s和master  心理咨询硕士学位。目前她的研发方向是心理学和健康，她本人也是国际上公认的心理学和健康方面的权威。同时，苏茜·史密斯女士还精通音乐理论，是一位杰出的音乐天才。所以她六天的课程就像一首优美的音乐，让每个接触她的人都变得如此从容、自然。变化就这么简单一个学生害怕狗。我非常害怕，我不能当我看到狗时，我迫不及待地想爬上树！另一方面，她的丈夫非常喜欢狗，所以他可以 I don我迫不及待地想每天和他们生活在一起。关于这对夫妇是狗的讨论很多最终，丈夫为了爱妻子，不得不放弃养狗的意愿。
在高级课上，这位同学试图通过SuziSmifh教授的一个小练习来处理这件事下课后，奇迹发生了一位住在半岛酒店的客人正在遛狗同学们都错过了效果，马上找到了这个同学她一点也不怕那只中型狗我们亲眼看到她仍然伸手去摸狗。一个小小的运动，居然改变了一个持续了十几年的心脏病！是什么让一个怕狗的人在一个小小的练习中发生如此巨大的变化？这要从一个人为什么害怕狗说起。过去是如何影响我们的生活的通过一个简单的NLP高级班的模型分数，我们很快发现了这个学生害怕狗的原因：原来她小时候被狗咬过，被狗伤过。过去的事情已经给当时的她造成了可怕的心理阴影。
所以为了保护自己，潜意识已经建立了自动防御机制：如果你不 如果你不想受伤，请远离狗。虽然已经过去十多年了，但她不再是一个小女孩了然而，潜意识的这种机制仍然存在，就像计算机中的程序自动工作一样。所以连她老公都很喜欢狗，连她自己的意识都认为狗是无害的，但她的行为就是莫名其妙的怕狗。事实上，在生活中害怕狗可能不是一件特别大的事情。害怕狗，唐 don  t不养狗不要碰狗，看到狗来了就爬树！那么如果你过去被男人伤害过，你会害怕男人吗？在过去，被狗咬会让你现在害怕狗根据这个原理，被一个男人伤害肯定会在你心里留下印记。班上还有一个学生，她真的很怕男人！似乎她的第一段婚姻是因为夫妻感情不和而离婚的，但在随后的交往中，每次对方想进一步确认关系时，她都退缩逃避反悔，然后关系破裂。她周围有许多朋友我不明白，她看起来很出众、温柔大方，为什么可以 她没有再婚吗？
课堂上，当她在做一个名为“重塑印记”的练习时，这位学生发现，她无法重新组建家庭的真正原因是她“害怕男人”！
她的导师SUZI带她回到过去，回顾自己的童年，她发现十二岁时，她发现父母在吵架，父亲对母亲实施家庭暴力。 从那时起，她的心里就对父亲产生了难以磨灭的厌恶和怨恨。 这种情绪被她的潜意识概括了。 为了保护她，她的潜意识建立了自动反应机制：“男人都不是好东西，我是最好的。” 所以远离他们。” 第一次婚姻的失败进一步强化了这个过程，无形中影响了她现在的生活，让她潜意识里讨厌男人，更加害怕进入亲密关系。 于是，她的生活中始终缺乏完整、正常的亲密关系。
改变是如何发生的
无论是过去怕狗，还是现在怕人，都是既定的事实。 那么，这个事实真的是无法改变的吗？ 答案当然是否定的！ 在NLP的世界里，任何人都可以通过改变自己来改变未来。
NLP研究发现，我们年轻时发生的一些事件，一些伤害我们的事件，尤其是高强度的情绪事件，会在我们的生活中留下一个“印记”为了保护我们，潜意识会自动形成保护机制，保护我们不再受到伤害NLP称这种自动机制为“程序”随着年龄的增长，我们有能力保护自己也许那些年伤害我们的因素不再对我们构成威胁，但是“程序”仍然会自动工作，就像在计算机中一样“病毒”一样-最初用于修复漏洞，现在已成为攻击漏洞。理解了这个原则，就很容易改变过去事件留下的不良影响。只要格式化这一“程序”，重新安装一个更好的“程序”去做吧这个技能在NLP高级课程中被称为“重塑印记”
那么“重塑标记”是如何改变这个“程序”的呢？
过去的已经过去了，我们无法改变它。 我们唯一能改变的是我们对过去事件的看法。 这种改变不仅是意识的改变，更重要的是潜意识的改变。 我们怎样才能从潜意识中改变呢？ 这一切都始于神奇的“亚感觉元素”。
没有学过NLP的朋友可能不知道什么是“亚感觉元素”。 事实上，它是留在我们记忆中的体验元素。 亚感觉元素包括三种类型：视觉（V）、听觉（A）和感觉（K）。 部分。
研究过NLP的朋友都知道，一个人的视觉、听觉、感觉非常重要，尤其是内心的视觉、听觉、感觉。 这是一个人的内心图景。 闭上眼睛，注意从内心浮现的图像和声音。 而内心的感受，与你现在的情绪和思维有密切的关系吗？ 而且，它不再时时影响我们当前的决定，而这些决定在某种程度上决定了我们的未来。 如果我们学会改变维度，改变就会变得容易。
重塑印记和改变未来恐怕狗可以被改变，人也可以被改变，所以一系列其他过去事件对人的影响 美国人的生活肯定会被改变。只需要掌握NLP方法。紫苏使用NLP  专业技能-重塑印记，帮助学生改变过去事件对他们生活的困扰。我们相信这个看似简单而实用的技能足以让学生发生巨大的变化生命。害怕狗的学生不再害怕狗，所以我们也有理由相信这个害怕男人的学生会有新的变化，她未来的生活将是美好的，对她来说充满希望。在NLP高级班，我见证了生命成长的神奇，也深深感受到了NLP的魅力作为NLP文化的传播者，我深受感动，并深刻认识到这份工作的意义。我们每个人都受到过去事件的影响，其中许多事件是我们的意识无法察觉的NLP给了我们改变未来的钥匙。如果我们让更多的人掌握NLP这把神奇的钥匙，世界将变得更加美好！
重塑你的人生，从NLP开始！
结语
此次NLP高级班的培训，不仅让学员们见证了自我成长的奇迹，也让我们看到了NLP在帮助人们克服心理障碍、重塑人生方面的巨大潜力。正如文章中所言：“重塑你的人生，从NLP开始！”我们期待更多的人能够掌握这一神奇的工具，解锁心灵枷锁，迈向更加美好的未来。同时，这也让我们深刻认识到，作为NLP文化的传播者，肩负着引领他人走向光明的重要使命。

