探索情绪奥秘，解锁人生成功密码
探索情绪奥秘，解锁人生成功密码
导读
本文报道了2013年“生命魔法师”NLP实用心理学入门课程的内容，由著名教练戴志强和林俊瀚主讲。文章深入探讨了情绪对个人行为和效率的影响，以及如何运用情感的力量为我们的生活服务。通过生动的案例和实用的技巧，让我们一起探索情绪的奥秘，解锁人生成功的密码。
正文
本网讯：2013年8月4日，与智慧联盟联合举办的“生命魔法师”NLP实用心理学入门课程第二天继续进行。 由马来西亚著名教练戴志强和台湾NLP实战导师林俊瀚主讲。
许多人想要成功，却发现很难起床； 他们想做得好，但一想到打电话就觉得烦。 他们清楚地知道自己想做什么，但心里却有些事情不想做。
所以有些事情与领导、老板无关，只与你自己有关。 其中之一是情感。
为什么员工效率低下、工作质量差？ 因为情绪决定人的行为，员工的情绪决定工作效率？ 情绪由什么决定？ 是靠外在的东西吗？ 戴老师说，以前每次遇到烦人的事，我经常会摔东西、翻桌子。 后来，一位NLP导师送给他一句话：“如果你的情绪是由外界的人和事决定的，那么其他人也应该如此。” 相同的。”
情绪一般有四种类型：初级情绪、次级情绪、系统情绪和超越情绪。 情绪的力量是巨大的。
主要情绪就是我们常说的喜、怒、哀、乐、恐，尤其是恐惧。 恐惧是我们生存的有效法宝。 没有恐惧，即使遇到危险，你也不知道如何逃脱。 如果你不害怕说话，你就会准备不充分，这可能会导致更糟糕的结果。  “如果你不害怕上台，你还会准备吗？你还会准备材料吗？你还会准备吗？”
次要情绪，例如好奇心，让我们保持更具包容性。  “如果我好奇，我的内心就有更多的内容。”
系统性的情感，为什么对日本人有这么大的情感呢？ 只因为我是中国人。 如果有一天你被告知你是日本人。 你会感受到什么情绪？ 以后一提到日本，你甚至会感到自豪。 你现在的愤怒是“我”的愤怒吗？ 不，是整个系统的愤怒。
超然的情感，“在你的情感中，没有任何舒适或不适，但有一种正义感。” 这是一种怎样的情感？ 戴老师举了一个例子：外科医生切开病人的腹部，直接接触到血淋淋的器官。 手术结束后，他只是淡淡地说：“手术成功了。” 这是一种超然的情感。
我们如何利用情感的力量来服务我们的生活？ 如何避开情感雷区？
戴老师辅导的一个客户，有一家大公司，非常疼爱自己的女儿，但和女儿关系不好。 我让他说“我爱你，女儿”。 他忍了好久，终于喊道：“女儿，我爱你！” 你可以想象他女儿的反应！
“你有没有发现，很多时候我们嘴上说爱一个人，但对方却感觉不到？” 最后，戴老师告诉他，试着把说话的音量降低一半，放慢三倍。 当他这样做的时候，女儿哭了，父女俩拥抱在一起……
你是否注意到，当不同的人告诉你同一句话时，有些人让你感觉舒服，有些人让你不舒服？ 我们这里谈论的是语言模式的力量。 又比如，说“不”的时候要小心，因为“不”字后面往往会跟着否定词。 戴老师说，从小，爸爸就告诉我，不能偷懒，不能乱跑。 老板说不要迟到，不要心烦……于是，就像预言一样，我们逐渐变成了这样的人，做了这样的事。
为什么会这样呢？
这和我们的大脑有一定的关系。 左脑负责单词的逻辑分析。 相对来说，右脑负责图片，更直接。 当你对孩子说“不要玩金刚”时，他的脑海中就会浮现出玩具金刚的画面和场景。 画面绑定了过去玩的积极情绪，这样你就挑起了他的“瘾”。
“你的语言呈现出什么样的画面？我想要什么样的画面？只有这样我的右脑才会组织我的情绪。”戴老师说。
说到语言模式，就不能不提到“空泛词”。 很多人抱怨“领导不公平”、“市场不好”。 他们不“满足”，想要“自由”……一位丈夫抱怨妻子没有给他自由。 戴老师测试时发现，当他谈到自由时，他的脑海中没有任何画面。  “里面没有图像，没有声音，你怎么能自由自在呢？” 后来他想起自己和妻子去超市买东西，妻子总是在旁边唠叨。 他家里已经有了，没必要浪费钱……
此外，小心你的'口头禅'一位女士向戴小姐抱怨说'我们家的那个白痴丈夫总是这样'你不 我不想要白痴你想要什么'后来，她高兴地与戴老师交谈起来'我们的超人怎么样'，心情完全不同。一位朋友说，'难怪我以前不开心我看了看我的口头禅，发现十个句子中有九个是负面的'小心你的咒语，因为许多人 的口号集中在寻找问题的原因上'为什么会这样'是谁干的'当事人听到内心的人会有什么反应？可想而知。在课堂上，戴老师与我们分享了身份定位如何影响孩子和员工的价值；以及人类行为模式的来源-家庭系统如何影响我们目前的表现；很多时候我们的行为习惯都是从外界习得的。你把右手举起来'这时，观众举起了手'为什么你要举手'你说对了，因为你是老师'为什么老师说举手就得举手因为那 这是你小时候做的事；你的父母希望你服从'
……
也许有人会说，我知道自己要改变什么，但就是不知道如何改变。 戴老师对此表示赞同，“我从书本上学到了很多东西，甚至学会了如何成为比尔·盖茨。” 但有用吗？ 这是没有用的。 为此，戴老师坚持现场学习，每年总是花一定的时间参加相关培训。
现场，戴老师向大家推荐了老朋友、创始人黄启团先生的教练式管理方法，因为它不仅适用于管理，对孩子也很有帮助。
附8月3日晚导师交流会。 这是作者整理的部分。
1.经常失眠怎么办？ 昨晚三点到酒店，今天六点就醒了。 我怎么也睡不着？
答： 失眠是因为你的身体感觉不够紧绷。  （于是老师现场教她先让身体进入极度紧张僵硬的状态，然后松手）
2Q：我从事教育行业，在全国开办了200所学校。 我很困惑。 该公司在二三线城市做得很好，但在一线城市却很糟糕。 请问老师这件事该怎么办？
“为什么会这样？”
“我的竞争对手在那里做得很好。”  “为什么要把自己不好的表现和别人好的表现比较？为什么要达到100分？企业不在于数量，而在于意义。”
问题三：“我带着儿子来了（孩子就在她旁边），我感觉孩子不够坚强，有点弱，我觉得他是靠自己的力量变得更强了。”
戴老师说：“我有两个儿子，一个22岁，一个25岁。你知道，我是一个非常强势的父亲，但我放开了我的孩子。否则，如果你这次帮他的话 ，下次他还会遇到同样的问题。” 问题还是会来找你。 有一天，如果你不帮助他，他会害怕——我从小就对我的儿子说，儿子，我放手了，但我在这儿。”
4Q：我的孩子成绩很好。 我希望她做得更好，但她没有动力。 我应该怎么办？
答：让她走吧。
相关链接
“NLP辅导管理”将于2013年8月22日在广州举办
《NLP教练技术》将于2013年9月11日在广州举行。
结语
戴志强老师的讲解让我们意识到，情绪并非不可控的外在因素，而是可以通过自我调整和认知来驾驭的力量。文章中提到的各种情绪类型及其影响，为我们提供了认识自我、提升自我能力的有效途径。通过学习如何运用语言模式、避免情感雷区，我们可以更好地处理人际关系，实现个人成长。总之，了解情绪的心理秘密，将有助于我们在人生道路上取得更好的成绩。不妨让我们在实际生活中运用这些方法，开启一段精彩纷呈的人生旅程。

