杭州自闭症儿童数量递增，康复培训班及沙盘游戏治疗中心应运而生
杭州自闭症儿童数量递增，康复培训班及沙盘游戏治疗中心应运而生
导读
在杭州市，自闭症儿童的数量已超过3000名，并且每年以20%的速度在递增。为了提高社会对自闭症的认识并提供有效的康复技术，杭州市残疾人联合会将举办首届自闭症康复培训班，并携手东方精神分析研究所成立了自闭症儿童沙盘游戏治疗中心。本文将探讨这一重要举措，并呼吁家长和社会各界关注自闭症儿童的早期干预和治疗。
正文
泰晤士报美丽的小女孩在众目睽睽之下脱下裤子抓挠自己；聪明活泼的男孩总是趴在马桶上研究这些孩子的行为、在心理上，有严重的障碍，也被称为自闭症。据杭州市残疾人协会统计联合会，目前杭州有3000多名自闭症儿童，每年新增20名％的速度递增。为了让更多的人了解和掌握自闭症及自闭症康复技术，10月29日，杭州市残疾人 联合会将在杭州举办首届自闭症康复培训班。同时，在东方精神分析研究所的技术支持下，共同成立了杭州自闭症儿童沙盘游戏治疗中心。这些行为是儿童的主要特征自闭症，也被称为孤独症四分之三的儿童智力低下，无法表达自己的情绪。自闭症通常在3岁前开始。漠视情感、拒绝交流、语言发育迟滞、严重社交障碍、儿童的主要特征自闭症是重复性行为和对环境的奇怪反应。
他们很少玩玩具，更喜欢独自玩耍。即使你和孩子们一起玩，你也只是在其他孩子后面跑来跑去，你可以 不要玩任何合作游戏。2到6岁是治疗自闭症的最佳时期“目前，世界上没有治疗自闭症的有效药物，只能通过心理咨询和行为矫正来治疗。杭州启星自闭症儿童中心主任张卡他说杭州有专门的自闭症康复中心，但大多数是行为矫正中心，只对儿童进行行为矫正表面上是错误的行为，治标不治本。事实上，许多自闭症儿童有着惊人的天赋，有些孩子的记忆力特别强，尤其是在机械记忆方面，比如数字、年代、地图形状、英文单词等。一旦正确引导，这些孩子长大后将能够正常找到工作，甚至为社会做出更大的贡献。张卡表示，2到6岁是治疗自闭症的最佳时期，而且越早治疗越好。通过培训班的学习，我希望家长能够了解自己的孩子 尽快发现症状并及时治疗。
此次，康复中心与杭州市残疾人协会合作联合会将在杭州联合开设自闭症儿童沙盘游戏治疗中心。国际流行的心理疗法将首次成为“沙盘游戏”引入杭城，通过心理咨询根除源头。正在接受免费培训为了让自闭症儿童得到更好的康复治疗，杭州市残疾人协会在沙盘游戏治疗中心成立的同时，联合会还举办了第一次自闭症康复培训班。康复训练课程将于10月29日开始（下周一）开始，为期4天。培训对象主要为自闭症儿童家长及从事康复工作的相关工作人员。培训班邀请了美国自闭症协会的沈教授，他是国际分析心理学协会的精神分析师、联合教育家协会和中华医学会会员蒲等众多国内外儿童心理学专家。11月1日下午，杭州市卫生实验学校特殊教育教研室主任曹还将对家长进行个别辅导，探讨家长如何建立良好的育儿方式。
目前，已有100名家长和从事康复工作的相关工作人员报名参加。如果家长或市民感兴趣，他们仍然可以免费报名参加培训班。详情请咨询杭州启明星自闭症儿童康复中心蒋先生，联系电话：0571-86413317或86413319。■相关链接沙盒疗法也称为沙盒疗法或沙盒疗法。起源于欧洲，是目前国际上流行的一种心理治疗方法。它广泛应用于儿童和青少年学校和幼儿园的心理教育和心理治疗；它在大学和成人心理诊所也很受欢迎。在治疗期间，必须有一个专门玩沙盘游戏的房间，在里面放置沙盘、人或物的微型模型，以及水箱或其他盛水容器等。沙盘是一种特殊的沙子、供人们搭建的盒子通常放在矮桌子上。常用的沙盘长7米、5．5米宽、1．1米高。水罐的作用是盛一些水，放在沙盘旁边容易找到的地方，以防沙子需要弄湿。人或事物的微型模型是那些可以代表人的模型、动物、植物或其他类似的小玩具模型。
在沙盘营造的“自由且受保护的空间”氛围中，患者在自己创造的环境中使用沙子、水和沙具，而治疗师则记录患者行为的细节。 各种沙盘环境反映了沙盘玩家有意识和无意识之间的交流和对话。 由此，治疗师可以为每个人制定相应的治疗计划。
结语
杭州市的努力体现了对自闭症儿童及其家庭的深切关怀。通过引入国际流行的沙盘游戏治疗法和举办康复培训班，旨在为这些孩子提供更全面、更深入的帮助。这不仅能够促进自闭症儿童的早期治疗，还能帮助他们发挥潜在的天赋，最终更好地融入社会。让我们共同关注和支持这一举措，为自闭症儿童创造一个更加包容和充满爱的环境。

