NLP理解层次在面试中的应用之揭秘成长俱乐部新课程
导读
在刚刚过去的国庆黄金周后，广州新天希尔顿酒店迎来了一场由互联网主办的NLP成长俱乐部活动。此次，拥有30多年管理经验的NLP导师甘薇先生为大家分享了NLP理解层次在管理中的应用，尤其是在面试过程中的巧妙运用。本文将带您领略这场知识盛宴的精彩内容。
正文
国庆黄金周后的第一个周末，一群热爱学习的人早早来到广州新天希尔顿酒店是什么吸引了他们？原来，由互联网主办的NLP成长俱乐部又开始了。讲师是甘薇先生，NLP导师，拥有30多年的管理经验魏老师这次来和同学们分享NLP理解水平在管理中的应用。作者也有幸参加了该课程，并可以 我忍不住和你分享——在NLP中，人与美国人对事物的看法分为六个层次，NLP称之为理解层次。从上到下是精神、身份、信念/价值观、能力、行为、环境。理解的层次是一套模式，因为它可以用来解释社会上出现的许多事情。理解水平是一套实用的概念，它使我们理解被指导者在咨询工作中遇到的麻烦，因此更容易帮助他找出解决问题的方法。理解水平还可以帮助用户理解从困惑中突破与连接自己潜意识的深层力量之间的关系，使人生规划更加有效，因此这也是一种技能。为什么不同的人对同一件事会有不同的感受和反应？ 事实证明，这是由一个人的信仰/价值观决定的。 当我们意识到这一点时，我们就可以重新整理自己的价值观，调整为积极的一面，这样我们才能从容应对发生的一切。 让自己过上轻松快乐的生活。

这节课，魏老师重点给大家分享了理解水平面试方法。 在传统的面试中，面试官经常会问一些与工作态度、公司文化认同等相关的简单问题。为了得到自己所申请的职位，面试官往往会回应面试官的期望。 这样招聘的人员工作业绩往往与当初承诺的不符，并不是公司真正需要的人才。 理解级面试方法，通过专业问题或场景设计，可以绕过面试官意识的防御，直观地看到面试官的真实反应，从而了解面试官的潜意识信念和价值观。 这样招来的人才才是公司真正要找的人。一个人的信仰/价值观可以在很大程度上决定我们的行为，而我们的信仰/价值观又是由我们的身份决定的。 一个人的身份可以激发出巨大的能量，魏老师说，他给我们分享了一个人因为身份的改变，从乞丐变成了创业商人的故事。 然而，每个人其实都有多重身份。 我们经常犯这样的错误：把过去的身份带到新的环境中，导致各种不尽如人意的表现。 因此，如果我们在生活和工作中能够多一些清醒的认识，及时明确自己改变的身份，对我们走向新的生活会更有帮助。

魏老师结合案例进行了深入浅出的术语分享，加上幽默的语言，不时穿插互动讨论，让同学们不仅收获了很多知识和智慧，也更加认识了自己 的理解程度。 下课的时候，很多同学都来缠着老师问问题，还有同学想邀请魏老师到他的公司检查指导。 作者文笔拙劣，总感觉无法用言语表达课堂上的激动之情。 不如加入俱乐部，现场体验老师们的魅力！相关链接《NLP成长俱乐部系列课程》全年20天的课程，20位NLP导师和数百名NLP校友将与您一起成长！
结语
通过本次课程，我们了解到NLP理解层次在面试中的应用价值，以及如何通过理解层次找到公司真正需要的人才。甘薇先生的深入浅出讲解和幽默语言使得课程充满趣味，让同学们受益匪浅。如果你也想提升自己的NLP技能，不妨加入我们的NLP成长俱乐部，与众多NLP导师和校友一起成长！这次课程无疑是一次难忘的学习经历，让人期待下一场知识盛宴的到来。

