《心想事成的艺术》解锁内在潜能，运用NLP创造理想生活
《心想事成的艺术》读书笔记
解锁内在潜能,拥抱全新生活💫
这是一本关于如何提高生活质量、如何做出改变以及如何运用神经语言程序学(NLP)的书📘。NLP象征着大脑、语言和身体之间的关系,它描述了我们的所说、所想和所做与我们的身体、行为和结果之间是如何相互作用和相互影响的。运用NLP,你可以掌握自己的精神状态和身体状态,创造和谐的人际关系,在事业中获得成功。通过它,你可以增加积极性,提升自信心,更有效地与他人交流,最终得到你想要的结果🌟。
开启自我改变之旅🧭
"重复旧的做法,只会得到旧的结果!你要明白:如果你现在仍在做无用功,那么就需要来点儿新鲜的了。"
我们每天都会产生6万多个想法,这些想法会形成我们内心世界的画面、声音和感觉。我们可以控制自己的思想,意识到这一点很关键,因为形成重复性行为或习惯可以影响我们的感觉方式、行为模式以及最终结果🧠。语言决定了我们如何同自己和他人交流,懂得运用肢体语言更为重要。我们无时无刻不在大脑中执行程序,这些程序、行为模式和做事策略都影响着我们的行为、表现和最终结果🗣️。
释放生命能量,尽情施展👐
NLP可以帮你:

1. 改变脆弱的自尊心

2. 感到更高兴

3. 赶走生活中的烦恼

4. 摒弃坏习惯

5. 减肥并坚持下去

6. 摆脱债务

7. 在生活的各个方面得到你想要的

8. 找到适合你的搭档或工作

9. 更好地与他人沟通

10. 学得更快

11. 在运动中达到最佳状态

12. 有效获取信息✨
展现独一无二的个性🦋
这里有一组快速练习,它能立刻测试出你的感受变化:
应对紧张:

1. 想象令你紧张的场景

2. 想象跳出自己的身体,审视另一个自己

3. 增加与另一个自己的距离,你会感到冷静
应对拖沓:

1. 想象一幅拖沓的画面及其位置

2. 想象一件激发积极性的事情,注意新画面的位置

3. 回到拖沓画面,把它拖到与积极画面同一位置🧘‍♀️
释放无限可能,成就非凡人生🚀
想象一下,如果梦想成真,你会有什么感觉?给自己的未来一个机会,给自己的生活注入新鲜血液吧!一旦你学了新东西,就再也无法忘掉它了。如果你读了这本书并认真实践了其中的练习,我可以向你保证:你的生活将会变得与众不同!做好准备迎接生活中的惊喜了吗?愿意为此全力以赴吗?如果是,就让我们继续前进吧!🌈

