如果你周围的世界让你感到消极,那就读读这个吧
如果你周围的世界让你感到消极,那就读读这个吧
当我上高中的时候，我记得我当时想，我必须选择一份职业，在接下来的50多年里，我将为自己的生活感到快乐。貌似一项很艰巨的任务。但是你怎么知道什么会让你的余生都快乐呢？尤其是当你只有16岁的时候，你还在因为看“成长的烦恼”而兴奋不已。
你不可能知道即使是五年后，你也不知道什么会让你快乐。但你现在可以知道当下什么会让你快乐——不是吗？那么你需要继续前进。当我最年长的孩子们在考虑他们的大学生涯和工作前景时，我经常告诉他们去上课时去尝试一些他们认为有趣的事情，如果他们不喜欢课堂或者工作室之类的东西，那就从你的清单上划掉。生活常常是关于尝试，并意识到当你“成长”时，你不想做什么。那一年我过得很愉快，但在与老师交谈并做了一年的工作之后，我意识到这是一个不适合我的职业。
【你不可能预测未来】
记住，你不知道接下来会发生什么。生活充满了有趣的曲折，但是如果我们继续追求我们喜欢做的事情，不管是为了工作还是爱好，它将使后面的旅程变得更加有趣。也许你现在喜欢做珠宝。也许你之后会转行。五年后，你可能会成为一名成功的珠宝设计师，当然你也可能会转向另一种工艺。不过没关系。你有珠宝设计的经验，它可以在将来帮助你完成其他的项目。
【试着适应不舒服的感觉】
有时候生活的琐事会让你很不舒服。有时我们没有足够的钱去做我们想做的事情。如果你有一些你真正想要追求的东西，那么你必须能够忍受一些不适，这样才能做到这一点。例如，我想要享受宁静。为了做到这一点，我不得不放弃整洁整洁的城内住宅，把我的家人搬到紧邻郊区房子里。我们偶尔会没有自来水和电，而且房间也比我们原来的房子小得多，但我们并不介意这些不舒适的东西，因为我们生活在一个美丽而又宁静的地方，恰恰是我所追求得。
【生活是不确定的，所以
-随它去】
“在事情发生之前，我以为我已经拥有一切了。我有一份好工作，在城里有一幢大房子。然后我被解雇了，而且也失去了我的房子，并在同一个星期里发生了其他不好的事情。然后我发现我怀孕了，我在沙发上躺了几天，很沮丧，但后来我做了一个计划，搬到了其他城市。”未来有太多变数，把握不确定性，并将其颠倒。每件坏事都可以是一个好事得前兆。
【克服干扰 停止拖延】
你不再年轻了。对不起，这是真的。如果你不开始花时间去追求你的梦想，你可能会发现自己在生命的尽头，没有什么是可以向别人展示的，但是你可以看到很多别人在微博或系列电视节目中得展示。如果你是认真的追求一个梦想-无论是设计珠宝，专业赛车手或作为一个富商和著名的计算机专家等，你最好现在就去开始做-just do it。迈出第一步，关闭你的微博通知、社交评论、开始工作。不要在还没有任何进展时就幻想自己未来会有多么伟大。
【不断自问】
给自己留点空闲的时间。问问自己所经历的大小问题。不断了解的去自己。如果时间和金钱都不是问题的话，在闲暇之余把你感兴趣的事情写下来，看看与你现在所做得事情有多大的出入，是否需要做出改变。静心想象你自己在做的这些事情是否是在追逐你的梦想。
【认清自己正在做的事】
如果你有一份工作或爱好——从图书管理员——志愿者，都可以让你认识到你是否真的愿意去做一份职业。如果你连弄脏你的手都不愿意，那么世界上所有的梦想都会对你遥不可及。有时，我们认为我们想要做的一些事情，一旦我们尝试了，我们就会意识到这可能不是我们喜欢的工作，或者是它可能比我们意识到的要更复杂。在我们放弃当前的生活去追求梦想之前，一定要有亲身经历，并做大量的阅读，提升自己，这点很重要。
【工作赚钱】
如果因为追求新的梦想你需要搬家，那么找一份工作——包括任何事情——工作都是有必要的，并且可以攒钱让你去实现你的梦想。我为自己的写作编辑工作积累了多年的工作经验，现在我可以在任何地方进行写作和编辑，并得到报酬，我用这些钱来支付我日常所需。
【把握时机】
机会可能随时会来，但如果你不把握，那么你怎么可能利用它呢?当他们呈现给你的时候，你必须抓住。有时可能机会来的不是时候，但这并不重要。机会往往发生在你没有准备好的时候。适时的把握，不然可能稍纵即逝，继续等待下个时机者。
当你试图弄明白你的生活是如何运作的时候。你必须开始做各种决定和尝试——即使你最终失败或者做了其他事情。在你生命的最后，你也不会后悔，但是你会后悔自己压根没有尝试过。
现在关上笔记本电脑，让你的生活变得好起来。
原文链接：
如果你周围的世界让你感到消极,那就读读这个吧 - EMR Academy

