我恨你”之探寻亲子关系与个人成长的困境
导读
本文通过三个真实案例，揭示了亲子关系、个人成长中常见的困惑与难题。在心理学家黄其团的引导下，当事人找到了深藏心底的信念病毒，勇敢面对并改变，最终实现了心灵的解脱与成长。让我们一起走进他们的故事，探寻自我成长的路径。
正文
当你在人群中遇到一个你很想认识的人时，你几乎已经准备好鼓足勇气打招呼了，但每次在这个时候，一个声音总会在你的心里浮动“还是算了吧”把自己所有的热情都放了出来，最后又回来了，为什么总是这样呢？在生活中，金钱似乎总是和她过不去她错过了许多获得财富的机会，因为她心中总有一点莫名其妙的疙瘩，但她可以 我想不出那是什么。一个13岁的孩子在他面前大喊“爸爸，我恨你”当时，他的心就凉了为什么他全心全意为儿子付出了所有的爱，却换来了儿子的一句话“我恨你”从他们的表情中不难看出，这些问题已经困扰他们很久了。It  只是他们可能会有点惊讶在《生命软件》黄其团 他们心中的困惑似乎突然找到了头绪，一切都变得豁然开朗短短十几分钟，他们的脸从紧绷到为你流泪，最后舒展开来发生了什么事？
本站消息：5月17日，为期两天的《生命软件Ⅰ阶段》课程在广州碧桂园凤凰酒店圆满结束！本课程由网络和智慧联盟联合举办网络的创始人、著名应用心理学家黄其团导师（团长）为来自全国各地的近500名学生解谜，一起升级生活软件！在生活中，坏事经常发生，孩子很叛逆、夫妻离心、前程迷茫、事业停滞…就像开头提到的困扰三个案件很久的烦恼一样，这些问题可能还没有严重到威胁到生存，需要紧急解决，但只要每天不解决问题，我们就像带着沉重的枷锁行走我们仍然可以前进，但我们注定无法走得更好更远！万法由心造”团长在课程中的这句话给笔者留下了深刻的印象。孩子说他讨厌我，这是孩子的想法这是他的错，因为他没有我听不进去，我说的都是为了孩子好；Can  不赚钱，那 这是外部环境的错…大多数时候，我们总是会感到沮丧、如果你为失败找到一个合理的借口和借口，你可以欺骗自己一次，但同样的失败一再重复？你还能安心吗？因此，当同样的错误一再重复时，我们应该向内寻找原因。上校说我们生命中90的时间%我们自己创造的(尤其是信念)如果你有一天过得很糟糕，那一定是由你的一个信念决定的！
那么，信仰如何影响我们的生活呢？以文章开头三方的提问为例是什么样的信念阻止了C先生敢于和不愿意搭讪陌生人？在代表团团长一连串的诱导性提问下，C先生慢慢道出了他小时候的一段不愉快往事童年时，C先生带着一群比他小的孩子去偷酒喝他没有I don我不想被大人发现，所以C先生作为领导受到了大家的严厉斥责，说他领导了一个坏孩子。这件事对c先生打击很大，从那时起，他就种下了这样的信念：儿童可以 不要和我在一起，我会把他们引入歧途。因此，他逐渐变得不再积极结识新朋友，每次他想积极参加社交活动时“我会带坏朋友”信仰会在不知不觉中出现并阻碍C  的行动。为什么B女士总是错过赚大钱的机会？原来，B女士小时候因为偷家里的钱而被父母严厉责骂，这在她的脑海中形成了这样一种信念钱是坏东西，这导致我被父母殴打！这种信念不会随着成长而消失，所以每当有赚钱的机会摆在B女士面前时，她都会不自觉地犹豫甚至抗拒钱不是好东西，我可以 我赶不上了。就这样，B女士不停地错过赚钱的机会。
A先生想不通，为什么自己为孩子付出了一切，却换来孩子们的一句“我恨你”。 在A先生的叙述中，我们可以看到A先生一直在说“你该怎么办”、“我吃的盐”“我的食物比你吃的多，你应该听我的……”他 孩子用一种语气问道。 如果孩子不听话，他就会训斥孩子，所以才导致了这个结果。 领导说，人生的很多痛苦，都来自于我们生活中有太多的“应该”。 你很困惑为什么对方不再爱你了。 事实上，他只是不喜欢你认为“你应该”的方式。 只有你； 你担心你的孩子不听你的话，因为他没有按照“孩子应该听父亲的话”的方式成长……你只是生活在一个由各种“应该”信念塑造的世界里，一旦某事 “不应该”发生，你就会痛苦。
当这些罪魁祸首在组长的带领下被当事人找到时，我们看到C先生勇敢地走到一位同学面前，与他打招呼，交上了朋友；  B女士信心十足地说，我再也不会被强奸了。 我的信念坚定，我一定能赚很多钱！  A先生则表示，不会再用“你应该”来要求要孩子。 笔者在三人的脸上看到的是挣脱束缚后的轻松、释然和自信。
领导说，我们的信念决定我们的行动，行动产生结果，结果的积累就是我们的命运。 信仰的存在是为了保护我们。  “我的孩子不能和我在一起，如果我误导他们，我会被大人骂。”  “钱不是好东西，我不能要，如果我要了，我父母就会打我。” 这样的信念不一定正确，但它们在我们年轻的时候保护过我们。  “你应该听长辈的话，做你应该做的事。” 这是父母从小就给我们灌输的观念。 当我们长大了，有了保护自己的能力后，就不再需要这些信念的保护了。 可怕的是，它们不但没有随着我们的成长而消失，反而在不知不觉中主宰了我们对世界的认知，于是这些信念就成为了限制我们生命发展的病毒！
说到这里，相信你也和笔者有同样的感受。 外部环境是我们想改变也改变不了的，就像一块石头挡住了你的路一样。 一般情况下，你不会因为石头的问题而责怪石头，因为石头不会改变它的属性。 这时候只要避开石头就可以了。 但当你的老板、同事或合作伙伴让你不舒服时，你会责备他们并想要改变他们，因为你知道他们就像石头一样，不会轻易改变。 到头来，累的还是你。 每个人都有自己的世界，我们无法轻易改变。 为什么不像绕着石头走一样尝试改变你的想法呢？ 团长认为，很多人之所以过得又苦又累，是因为他们想推倒别人的围墙，而不是学会改变自己的信仰。
例如，如果一个孩子经常熬夜，告诉他早点睡觉仍然不能改变他。 团长说，当你认为孩子应该早点睡觉的时候，你就已经站在了孩子的对立面。 每个人都想证明自己是对的，这让你更难改变他。 事实上，熬夜并不全是坏事。 更重要的是要了解孩子为什么熬夜。 这个时候，不妨让孩子偶尔晚睡一下，这样你就可以和孩子沟通，进而走进他们的内心，影响孩子。
如果您感觉自己停滞不前，那么是时候升级您的生活软件了！ 升级生命的软件，就是从我们现有的行为模式中找出大脑深处的病毒信念，消灭病毒，升级信念，新的信念创造新的行为，新的行为可以为我们创造全新的生活！
事实上，每个人或多或少都有一些限制性的信念。 我们不妨想象一下，当你不积极为员工做事，团队凝聚力不够，你无法弄清楚客户想要什么时，你掌握了这样一套信念。 工具技能，不仅可以提高自己的能力，还可以像团队领导者一样帮助下属找出自己的限制性信念并加以消除，让下属突破生活瓶颈，重拾工作的激情和动力。 这样，你不仅会提高工作效率，为公司带来业绩，你的下属也会由衷地感谢你。 这样的双赢不正是忙碌而努力的你最想要的结果吗？
如果你想知道如何做，代表团团长会在《生命软件Ⅱ阶段》告诉你。附件是广州白云山和记黄埔中药有限公司总经理徐克沂先生的NLP学习分享——2008年，我第一次接触NLP当时，我没有 我根本不知道NLP是什么，我是在和一位同事聊天时偶然知道的“NLP”在第一堂课上，我遇到了一位56岁的新加坡学生，他仍在学习NLP我很好奇，但他告诉了我：我想让我未来的生活变得更好。它是如此简单而强大，以至于我深受启发。进入NLP班学习NLP后，我从单位基层部门副经理到今日 s企业。我觉得除了薪水，更多的是我实现了自我价值。我在人民大会堂受到党和国家领导人的表彰现在我是两所大学的客座教授，也是今年广州五大慈善人物之一…NLP让我在事业上取得了成功。
但学习NLP让我收获更多，不仅是事业上的成功，还有家庭的幸福。 组长是我NLP之路上的第一位老师。 因为对事业的渴望，又遇到很多无法解决的问题，所以我进入了NLP课程。 我曾经经营白云山凉茶，在课堂上和同学打赌，要和王老吉凉茶竞争。 结果，我输了，但我又重新获得了一个生活软件，获得了新的思维方式和行为方式。 很多事情总是因为没有方法而无能为力，但是当你发现可以在NLP中找到方法时，一切都是神奇的。  NLP将重新安装你的信念系统，从经验到感觉，让新的模式出现在生活中。  。
五年后的今天，我又回到了NLP课堂。 我坚信我对NLP有感情。 我从学习NLP变成了生活，我明白了选择学习的重要性。 所以我带给员工的信念也是学习然后改变。 通过学习，员工能够成长、成功，从而给公司带来更大的成功。 希望大家能够在NLP的道路上走得更远，让世界因为我们的存在而变得更加美好。
附上一位同学在微信上分享的内容——
相关链接
结语
文章深入浅出地阐述了信念对个人生活的影响，以及如何通过升级“生活软件”，摆脱限制性信念的束缚，实现自我突破。黄其团导师的教导不仅帮助当事人找到了问题的根源，也为读者提供了反思与成长的机会。我们应认识到，改变自己，从内心出发，才是走向更好生活的关键。希望每个人都能在成长的道路上，勇敢面对困境，不断升级自我，让生活更加美好。

