NLP人生导演之突破妈妈的话，重构自我未来
NLP人生导演：突破妈妈的话，重构自我未来
导读
1月26日，由互联网与智慧联盟联合主办的《NLP生活总监》第五期在广州圆满落幕。本文讲述了主讲人张国伟博士和张艺文老师如何带领同学们运用NLP技巧，深入潜意识，梳理过去，重构未来，让生活焕发新的色彩。
正文
1月26日下午，由互联网与智慧联盟联合主办的《NLP生活总监》第五期在广州碧桂园假日半岛酒店圆满落幕。 在这为期六天的学习中，主讲人张国伟博士和张艺文老师带领同学们在时间轴中经历了一场奇妙的漂浮之旅，与内心的潜意识连接，回到过去，创造自我导向的未来。
不知道你是否也有类似的感受：
每当出现问题时，你是否也开始为自己找原因，比如环境、时机、天气、运气，靠各种借口来安慰自己，心里想：“不应该这样，我真的 想要从头再来一次。” 但如果我们重新开始，一切真的会按计划进行吗？ 最初的不满可以通过重新开始来解决吗？
还记得你去面试第一份工作时的感受吗？ 面试前一天晚上你紧张吗？ 是的，但是当你找到工作后，以今天的状态回看当时的情景，你是否还紧张呢？ 显然你不再紧张了，因为现在你已经积累了足够的经验来面对招聘考试了。 但当我还是个孩子的时候，我害怕某些小昆虫，比如蜘蛛和毛毛虫。 当我长大后，看到这些昆虫我仍然会害怕并远离它们。
为什么我们可以放下过去的一些事情或情绪，而一些负面情绪甚至伤害会像我们害怕的虫子一样影响我们今天的行为和情绪，这样我们就可以 你甚至不能控制我们的未来？张博士说，我们经常会不自觉地强化自己的负面情绪和限制性信念，这源于我们的童年（特别是4岁之前）一个小小的失败或来自父母和其他人的无意责备，导致焦虑5989689699696666“我不行”我不应该”甚至不断地从过去寻找证据来证明他是正确的，也加强了这种信念。我们带着这种更深的担忧生活在当下，设定了良好的意图和目标，但却不知不觉地被限制性信念框住了“我不行”所以我们搜索了所有过去的证据来练习“我不行”这种信念，让我们一步步失去了对未来的掌控，离我们真正的幸福越来越远。
为什么你小时候害怕蟑螂，长大后的今天依然害怕？因为当我们年轻的时候，我们没有 我没有处理问题的能力，这种恐惧没有得到及时处理虽然我们的身体长大了，但我们的思想仍然停留在过去。今日 美国的观点与过去完全不同。你可以 我以前没有做过，但它没有不代表你可以现在不要做你能的原因现在不做通常是因为你的信仰。因此，如果我们想摆脱这些讨厌的负面情绪和像蟑螂一样的限制性信念，我们必须利用我们今天拥有的资源再次处理我们的过去。那么，如何应对过去呢？过去真的可以改写吗？这可能是大多数人选择进入NLP生活导演班的原因。学习专业执行者后，我们都知道感知并感知现在，但我们从未意识到过去和未来，而只是现在。但在学习了人生导演之后，我开始学会觉察自己的过去带给我现在这种心情的是我的过去吗？李路阳先生分享道。
生活导演深入我们的潜意识，梳理过去，通过催眠和NLP时间线疗法消除深深锁定我们的能量、抑制我们潜在的负面情绪，扔掉生活的负面沉重负担，将痛苦的经历转化为生活中的重要资源。漂浮在时间线上，你可以重新看到过去发生的事情有些事情可能自己早就忘记了，尤其是四岁之前发生的事情找到今天仍然影响你的根本原因，进入当时的情境，重新体验当时的心情，然后抽离出来，用现在拥有的资源重新定义当时的事件、换框等处理，彻底改变根源事件对你的负面影响。我从小就想成为一名运动员，但我母亲认为我不可能实现。
当时我离开现场，就看到妈妈在说话。 她说你太胖了，你不可能成功。 你妈妈说这句话的动机是什么？ 也许妈妈说我太胖了，不能成为跳高运动员，但她没有说我不能成为游泳运动员。 也许我妈妈觉得当运动员很累，实际上对身体伤害很大； 或者也许她认为我胖一点对我有好处。 如果她减肥了，她会变得非常焦虑。 在这里我感受到的是母亲对女儿的爱和关怀。 当我再次漂浮在时间线之上并面对现在时，我能够将这个资源应用到我现在的生活中。 刚开始练习的时候，我感觉很不舒服，有一种很不接受的感觉。 后来寻找积极的动机后，我发现我的心情舒畅了很多，感觉很舒服。
其实，我们无法改变过去，但我们可以彻底改造、释放过去造成的负面情绪。 利用这个资源更好地面对未来。
课程的最后一天，李路阳老师给我们讲了一个发生在他身上的小故事，我们也可以从中得到一些启发——
不久前，我和妻子已经十多天没有见面了。 我想过去看看她。 她很高兴，但是当我们在火车上时，我突然给她发了一条短信，我不能去。 我老婆当时就生气了：你不爱我了。 我想：我爱你，我怎么能不爱你呢？ 你连见我都不愿意，这算爱我吗？ 妻子回答道。 我想了很久。 我的心思似乎在思考如何到达那个地方。 火车和地铁之间的通勤非常麻烦。 我的眼中已经不再有我的妻子了。 都是关于这些问题的。 事实上，当我真正去我妻子那里时，一点也​​不麻烦。 只是我把事情想得太复杂了。 为什么会这样呢？
就在生命总监翻时间线的时候，我突然意识到这个问题，哦，原来是我前世的一系列事情，都是不成功的积累起来的。 终于我找到了我最原始的根源事件，那就是我的母亲。 当我做事的时候，妈妈经常告诉我，凡事都要自己做好。 很多问题和困难你必须慢慢地、仔细地解决，只有这样你才能成功。 所以我一直都是这样做事，所以做事之前给自己很大的压力。 例如，当我想到考试时，我就会很紧张。 我所想的只是一系列问题。 到了考试的时候，我确实有一个问题。
这一次，生活总监给了我对未来的憧憬，缓解了我的焦虑，让我在做事之前不再给自己那么大的压力。 所以时间线确实可以给我们带来很多用处。 它可以改变我们的思维模式和地位。 它可以帮助我们看到未来的场景。 面对现在发生的很多事情，当我看到未来的场景时，我就会有无尽的动力去面对现在正在发生的事情。
我们经常看电影电视剧，也常常感叹这些作品中主角们的命运，尤其是悲剧人物！ 只是当我们走出影院的时候，理智会告诉我们，主角的命运是编剧和导演安排好的。 如果人生也是一场戏，我们的编剧是谁？ 导演是谁？ 许多人在不知不觉中将自己的生活交给了自己的负面情绪和限制性信念。 是的，你可能会说我现在过得很好，但是你想过吗？ 你的生活其实可以更丰富，只是你不了解自己拥有的资源。
跟随医生 s指导我感觉我的资源慢慢越来越丰富了。我看到我的时间线是棕色的，一开始并不那么明亮当谈到未来时，我的时间线简直是金色的。看了之后，我更加确信我能做到，但我也知道我需要做出什么努力才能实现这个目标。当医生让我回顾过去时，我知道我更需要做什么，我需要为我的家庭我的丈夫和我的孩子付出什么努力。武红进女士分享了她在做时间线催眠时对未来的设想。尽管六天人生的导演在张国威博士和张译文先生的带领下圆满结束了这一幕，但未来才刚刚开始。活在当下，你希望以什么样的状态面对未来？人生最重要的不是活在后悔过去的现在，而是勇敢地奔向想要改变现在的未来。是的，它 是你自己决定自己生活的时候了！
第十届实用心理学NLP会议将于2015年3月13日在广州召开张国威博士将使用时间线的技巧带你穿越隧道，重组过去的模式，跳出过去的生活为你设置的牢笼，并学会利用未来的资源，以终为始，把握趋势，拥抱未来！
结语
通过本文，我们看到了NLP的强大力量，它可以帮助我们深入挖掘潜意识，找出限制性信念的根源，并勇敢地面对和改变。人生就像一场戏，我们是自己命运的编剧和导演。只有学会利用现有资源，勇敢地迈向未来，我们才能真正掌握自己的生活。期待在张国威博士的带领下，更多的人能够通过NLP找到属于自己的幸福之路。

