倾听的力量之公益心理咨询热线的使用与价值
倾听的力量：公益心理咨询热线的使用与价值
导读
在这个快速发展的时代，人们面临着前所未有的心理压力。为了缓解这一状况，公益性心理咨询热线应运而生，为需要帮助的人群提供了一个隐秘而便捷的求助渠道。本文将探讨这些热线电话的使用方法、存在的问题，以及专家对其价值的见解，让我们共同了解这一社会心理支持系统的现状与未来。
正文
这是一个经济快速发展但人际交往有些停滞的社会。 现实的压力和人际关系的疏远，使各类人群产生了各种心理疾病，但大多数人却无法或不敢寻求帮助。 于是，公益性心理咨询热线应运而生。 隔着电话线，很多人愿意摘下面具，还原真实的自己。 隔着电话线，独创的三维心理咨询也减少了表情、动作等其他判断因素。 成为单一的倾听者和发言者。
另外，因为它是免费的，顾问可能会担心顾问不负责任，正在用它来实践。 也正因为它是免费的，顾问自己可能并没有完全珍惜和重视它。 种种原因，让免费心理咨询陷入了期望高、产出低的尴尬境地。
但无论怎样，免费心理咨询，无论是热线电话、在线邮件回复，还是QQ咨询，仍然为有需要的人打开一扇倾听的窗口，并尽力引导寻求者自助。
某公益心理咨询热线010-64033383，010-64073800红枫妇女用品有限公司热线是一个非营利性的非政府组织。010-(58800764)010-58808136北京师范大学“雪绒花学生心理帮助热线”其他大学也设立了这样的热线。010-52538093石景山区精神卫生心理干预热线，各区县都有类似的官方心理咨询热线。(8008101117)手机、IP、分机用户拨打010-(82951332)北京市卫生局在回龙观医院开通了北京心理援助热线。12351，北京市职工服务热线，设有职工心理咨询服务专线。96156，北京市社区服务中心热线，覆盖老年人、社区居民、青少年三大人群。
12355热线为城市青少年提供了一个公共咨询渠道，诉说他们的心理困惑。我对顾问的隐私守口如瓶近日，记者拨打了北京市心理援助热线800-810-1117，电话里先传来一段录音“为了提高服务质量，通话将被录音，但会保密…，随后连接的是一个温柔的女声。记者试图了解热线接听者的专业背景，对方回复称：他们都是专业的心理咨询师，都接受过专业的培训，也都具有国家心理咨询师的资格他们可能不是统一的，但他们的专业精神是可以保证的。当记者追问“什么不太统一”，接线员回答道“我们有的是医院自己的顾问，有的是从社会上招聘的。想象一下，一个可疑的顾问试图向所有人隐瞒秘密、把它抖落给一个陌生人需要多大的勇气，想尽一切办法保证每个环节都不会泄露：对不起，什么 你的电话录音怎么样？我的信息会在所谓的内部教学中泄露吗？答曰：录音主要是为了提高内部员工的工作质量，不会泄露给外界。这个回答后来被记者问到“你有很多像我这样情况的顾问吗？其他顾问如何处理类似事件”经测试证实，顾问对此类信息守口如瓶。
你能帮我做一个十五分钟的评估来了解你现在的情绪状态吗？在与顾问交谈后，顾问提出了这样一个要求。这个评估涉及到咨询师最近两周的情绪、睡眠、饮食等方面。最后，顾问将给出评估结果并说“你会通过自己的力量逐渐变好的”，“你目前的情绪状态对于任何经历过某某事情的人来说都是正常的，不应该因此受到指责”安慰的话语，在这一个半小时的咨询中，咨询师不断提醒咨询者时间快到了。虽然心理咨询原本就是一个漫长的旅程。当然，咨询师可以再次拨打热线电话，但由于心理咨询师是由系统随机分配的，咨询师需要从头讲述自己的故事。免费心理咨询的注意事项1在心理咨询中，咨询时间一般限制在50分钟左右除初次受理外，原则上不能随意延长咨询时间或间隔。
咨询师要有心理咨询的愿望，愿意谈论真实的自己。唐 不要担心泄露对话的内容。如果在咨询过程中有所隐瞒，将不利于心理医生做出诊断和提供帮助。3 咨询师应培养自救意识。我们要按时完成心理医生布置的作业，并在心理咨询师的帮助下开始自我反思和探索之旅。唐 不要总是想从咨询师那里寻求简单的治疗或药物，这将使咨询变得被动和无效。马斯洛认为，有效的心理咨询应该是道家的。它不 不侵犯，它不 不要干涉，它 这不是重塑、校正和灌输；成功的心理咨询师只有帮助他人发现自我自由成长，才能让人们以自己的方式实现自己的价值。4欲速而不达。咨询师不应该急于追求效果心理疾病不是一两天形成的可能是各种原因造成的，是一个积累的过程。有些问题甚至需要相关人员同步参与咨询，任何一种心理咨询都可以 不能达到一次解决问题的效果。
心理学家的意见
颁发过多份心理咨询师执照
●申政，北京大学普通心理学教授、博士生导师
我国有很多心理咨询诊​​所，也有很多从事心理咨询师培训的机构。 我觉得心理咨询师的认证太简单了，给这些咨询师颁发的执照太多了。 许多具有国家资格的人只有普通大学文凭。 毕业后，经过两周的培训，我就开始工作了。
另外，我认为免费电话咨询并不能起到多大作用。 心理问题并不是一下子就形成的。 即使是感冒发烧，也不是药物能够一劳永逸治愈的。 怎能指望一两次磋商就能有效呢？
随着时间的推移，多次取得成功的咨询
●李静，公益心理咨询师联盟专业心理咨询师
我个人认为面对面咨询是最有效的，咨询通常会涉及一个疗程。 持续的咨询是关键。 比如我们联盟做了很多在线咨询的案例，有一些是比较成功的。 咨询的结果是通过每周一次，甚至更长时间的不断沟通来达成的。 如果只是打个电话就结束了，通常只是一种发泄情绪、缓解焦虑的方式，但问题依然存在，没有实质性的改变。
其实任何形式的咨询都是一样的最重要的是寻求帮助的人是否愿意，是否愿意合作。我们经常见面，与帮助者预约，咨询师准备坐在电脑前，但客户没有别来了。对于求助者来说，能否付费咨询本身就表明了其重视的态度。让人民群众更多地接受心理咨询，我觉得这首先有一个认识和普及的概念。事实上，咨询师不会强迫对方说出他们不知道的话我不想说相反，有时，为了避免求助者表达大量隐私，然后后悔，咨询师一般会适当提醒他们。QQ咨询优于热线电话和电子邮件●海淀教育咨询网的心理学家吕夏、心理咨询师资深咨询师公益联盟现在免费心理咨询的资源很多，形式也多种多样，大致可以分为热线、网络电邮、QQ对话（文字、语音）还有面对面咨询等等。一般来说，热线、因为在线电子邮件交流基本上是一次性的，它可能对解决简单的困惑和发泄某些情绪有一些作用，但对心理问题的治疗几乎没有作用；通过QQ等聊天工具进行交谈，由于长期的点对点交流，可以获取更多的信息，并能从言语或交谈中掌握咨询师的内心感受，了解并引导对方解决心理问题；面对面咨询当然更好，但需要专门的咨询室，作为公益提供相对困难。
专家观点王回龙观医院副院长心理干预中心执行主任我们把热线定义为“救命线”我们将我们的热线定义为生命线，而不是一般的心理咨询电话。当然，电话是为所有公众服务的，我们从不限制公众拨打热线的自由。心理咨询不等于心理治疗，有些人会误解和期待这条热线的功能。现在我们有28人服务于这条24小时心理热线，其中21人是接线员，7人是医院的正式员工，他们是监督员。白天五线，晚上三线，平均一天能接200线-300个电话。一些高风险电话在我们的呼叫比例从原来的28.6%下降到21.6%虽然来电总数在增加，但这符合我们的功能定位、实际上需要心理干预的电话数量正在下降例如，近期有自杀计划的高风险电话数量从6个.3%下降到1.4%
在接听过程中，会对高危人群进行后续咨询，比如留下客户的电话号码，为后续心理、精神方面提供便利服务。
操作人员必须经过一年的培训并考核合格
我们的操作人员是通过网站公开招聘的，要求具有大专以上学历，有心理学或医学教育背景。 通过面试的操作人员将进入心理热线培训班。 此次培训为期一年。
经过前两个月面对面的理论讲授，接下来的四个月都是跟着老师在电脑上讲课，老师接线，学生听。 然后是在老师的监督下进行为期六个月的接线练习。 学生负责接线，但老师聆听并监督整个咨询过程。 一年的培训结束后，将进行理论与实践相结合的考试，合格的学员将获得结业证书。 只有持证人才能上网接听咨询电话。
我们会记录咨询电话系统并存储在数据库中。 数据库将由专人管理。 打开和使用它的权限非常严格。 即使我是该中心的执行主任，我也没有权利收听咨询客户的录音。 高级主管会定期对这些录音进行采样和收听，并与接线员讨论改进措施，以确保热线的质量。
主管是医院的专业医生、护士出身的资深心理学专家。当接线员和来电者处于情绪传染时，他们可以及时发现并引导他们。一般来说，晚上7点、我们热线的高峰期是8点到12点。因此，我建议您可以避开这个高峰期，拨打热线电话以获得更好的咨询服务。
结语
专家的指导与点评为我们揭示了公益心理咨询热线的重要性和存在的挑战。虽然这些热线在提供心理支持方面存在一定的局限性，但它们无疑为社会打开了一扇重要的窗口，让更多人意识到心理健康的重要性，并鼓励人们在面对困难时主动寻求帮助。通过加强培训、提高服务质量，我们有理由相信，这些心理咨询热线将在促进社会心理健康的道路上发挥更大的作用。

