NLP谈判的艺术之霍顿博士教你轻松成交
NLP谈判的艺术：霍顿博士教你轻松成交
导读
在当今社会，谈判成为了职场与生活中不可或缺的一部分。如何让谈判变得轻松有效，甚至让对方认为达成协议是自己的想法？本文将为你揭秘一位心理学家、沟通大师、优秀父亲——霍顿博士的故事，看他如何运用NLP谈判心理学，让谈判变得如此简单有趣。
正文
让别人按照你的想法去做，让他们认为这是他们自己的想法，这是一门艺术。一位心理学家应邀给美国联邦调查局教授心理学课程。当他进入房间时，他发现一群持枪的警察站在房间里，他充满警惕，生怕被懂催眠的心理学家催眠！他只是做了一个小小的手势，警察立即认出并接受了他课程结束时，警察深深地喜欢上了他和他传播的艺术。一位在世界各地讲学的传播学大师在父亲病重时做了一个决定：停止外出讲学，多陪陪父亲，让身为钢铁工人的父亲看到儿子在当地最好的医院精神科工作。当时很难得到这个职位最重要的是这个职位需要一些他不具备的资格根据传统和惯例，那时还没有。然而，由于他掌握了一门艺术，医院从许多竞争者中选择了他，由于这门艺术，他在帮助重症精神病患者的这个职位上非常有效。
有一位父亲，他十七岁的女儿非常想拥有自己的人生目标。 有一天，女儿偶然问他：爸爸，我怎样才能讲一些很酷的故事呢？ 他立即捕捉到了女儿背后的心理，压下激动的心情，淡淡地问了她一句，“高兴”地安排了一场朋友小聚会。 有一天，女儿问他：爸爸，如果让你重新选择，你会怎么做？ 选择加入陆军、海军还是空军？  “我会选择海军蓝，因为海军蓝的衣服看起来更帅气、更酷。” 于是，我女儿在她18岁生日那天报名加入了海军。 而这正是他的希望。 他在陆军、海军、空军服役多年，他知道军队可以帮助女儿锻炼和成长，更重要的是可以让她讲“很酷的故事”。
你可能已经猜到，这位杰出的心理学家、沟通大师、优秀的父亲是同一个人——霍顿博士、NLP沟通师、催眠师、严重酗酒和吸毒者咨询师、FBI谈判专家。
2012年2月14日-18日，它还在风景如画的半岛酒店，平静而睿智、充满魅力的霍顿博士受邀环游半个世界，向在场的130多名学生传授沟通和谈判的艺术：(《NLP谈判心理学》)这是一种潜意识沟通的艺术只要你掌握了这门艺术，任何谈判和销售沟通都会变得轻松有趣。就像霍顿先生一样，我可以让许多神奇和不可思议的事情发生在我身上。我有幸参与了研究，想选择一两个与大家分享：一、说服力的十项原则：事实上，你可能和其他学生一样，在以前的生活和工作中不知不觉地使用了这十条规则，但你没有对它们进行提炼和总结，以使自己更加高度、更有系统、更有策略地制定销售计划，更重要的是，不要不要让你的成功复制到你的团队中。这十项原则首先被翻译成26种语言、全球发行200万册，作者罗伯特.在西奥迪尼撰写的《影响力》一书中指出，霍顿博士所做的是通过一些发生在他身上的生动例子，让人们更加意识到这十大定律的力量，同时通过系统的实践，让人们熟练地运用这些定律。学生告诉我，这十条规则其实可以加上两个字：黄金。只要能在生活中使用，这些定律将发挥比黄金更有价值的作用。
2、如何与他人建立潜意识的联系和沟通，从而在潜意识层面影响他人。
正如文章开头提到的：让别人做你想做的事并让他们认为这是你自己的，这是一门艺术。 这种艺术实际上是潜意识层面的沟通艺术。
与他人建立融洽的关系是这门艺术的开始。  Horton博士通过简单的语言，清晰地介绍了如何利用NLP方法建立即时亲和力，让我们看到模仿、同步和观察对于建立亲和力有多么重要。 在开头提到的培训FBI警察的例子中，霍顿博士通过一个小小的模仿和同步，让原本警惕的警察瞬间接受了他——模仿警察独特的立场。 原来，我们有很多方式可以建立彼此的联系：呼吸、说话的速度和语气、肢体动作的同步，都可以增强我们的亲和力。
相关课程：NLP新销售心理学（美国联邦调查局谈判培训专家在美国演讲）NLP谈判心理学（美国联邦调查局谈判培训专家讲座）互相了解是这门艺术的关键。正如博士所说：任何外在的沟通、销售和谈判都首先发生在内心世界。所以我们需要互相了解他的内心世界，包括他的价值观、购买策略内部信念和蓝图等。医生告诉我们如何通过NLP  VAK南部、思想理解层次、问深问题做神奇信仰收集。通过这些，我们可以相互理解内部动机、模式、策略，区分不同的客户群体，然后从不同的侧重点打动对方。学会表达是这门艺术的另一个要点。医生教你一种神奇的语言，可以让我们的产品扬长避短，直击客户的精神需求。每个人使用这种语言后，都惊喜地发现它可以如此真诚、优雅、周到、卖一个 体贴地对待美国的产品。
听听这样的说法：我知道瓷砖是家居装饰中非常重要的一部分，因为瓷砖是很难更换且昂贵的产品（客户听到这样的语言会感觉很舒服，因为你正在谈论它）。 虽然市场上瓷砖品牌众多，但能够找到值得信赖、已有数十年历史的老品牌，并在多种款式、颜色、价格等方面提供产品选择的企业并不多。 其他人，然后提出自己的想法。需要）。 您询问和了解的越多，您就越会发现我们的产品无论从价格、质量还是信誉上都值得您的第一选择（第一条第一条比较同步，第二条条带出您自己的说明）。
通过这样神奇的语言，你已经在进行非常巧妙的催眠销售了。 因为这种语言模型是建立在对潜意识心理学的深入研究和把握的基础上的！ 这样的语言模型有很多。 由于篇幅有限，我只能给大家介绍一位。
当你使用这些语言时，你练习得越多，你就越兴奋每组中的合作伙伴将一起为每个合作伙伴设计销售其产品的语言，以吸引客户 心理学并把产品放在他们的心里。最后，进入天才状态的学生还兴奋地发现：事实证明，这种语言模型用于儿童、先生、它对其他所有人都同样有效s通信！学习NLP技能是掌握这门艺术的必要条件。医生教你如何在正确的情况下植入积极的心锚。这位幽默的医生为这项研究在每个人心中植入了快乐和积极的锚以一种令人捧腹的方式。他用Visha模仿了几位美国总统：克林顿、小布什、奥巴马 的演讲，让大家看到我们已经不知不觉地被这些传播专家所锚定。一节课下来，学生们喜出望外，教室里到处都是为他人准备的心锚'恐怖'景象。
当然，要掌握这门艺术，我们管理自己的情绪和状态也非常重要。因此，医生也教了我们一些NLP技巧，让我们掌握如何从负面情绪中快速突破，如何快速进入自己的优秀状态，以及如何让自己从第三方 的后设置模式。他还引导我们知道自己的思想认识水平，这样我们才能真正找到自己的瓶颈并知道如何改善它们。五天的课程结束后，所有的学生都兴奋地像哥伦布一样发现了新大陆，就像他们意外地来到了一个金色的宝库，他们被迷住了他们学习得越多，工作得越多，就越想学习。本来，我只是想试一试，但我没有I don我不指望会有这么大的收获”专注地聆听、热烈讨论，尽心尽力，盛笔墨可详。飞了半个世界来接我们的那个人最终向我们展示了他在课程结束时的平静、清晰、幽默、坦诚、超越理性的另一面：感性、柔软，可爱、甚至有点害羞。聚集在舞台下的老板、高级管理人员借用西式方式坦率地表达对他的敬意、喜爱、甚至令人好奇的是，这种直率似乎让他感到惊讶：中国人过去很直接！略微犹豫后，他的回答总是让人觉得真实而尝试。例如，一位老板恭敬地问他：老师，我们越来越喜欢你我想知道我怎样才能像你一样。他沉吟几秒（观众都笑了，因为这是一个内向的男人虽然他是西方人，但似乎还需要适应这样直白的爱情），答：像我一样，从几万米高空跳伞（他在空军时经常这样做）和鲨鱼游戏、周游世界讲学，最重要的当然是娶一个美女为妻（台下笑倒）一位老板直截了当地问他：你是一个交流的人，但你离婚了这话怎么说？他又沉吟片刻（观众又笑了起来，同时急切地等待着）第一次婚姻对我来说是热身（台下又笑）我没有直到我的第二次婚姻开始，我才知道我真正想从这段关系中得到什么我妻子让我想成为一个更好的男人我很幸运（台下掌声一片）
这样的问答还有很多，每多一个问题，大家对他的喜爱之情就从心底里增加一分。 他还向我们透露，他来自一个清洁工和钢铁工人家庭。 他过去还酗酒并且与家人关系紧张。 然而，NLP拯救了他，并给了他“值得过的生活”。  。
最后的告别是悲伤而又温馨的。 他深深鞠了一躬，按着胸口告诉大家：我不能再说了，因为我怕再说一遍我会哭。 我心里还有一个不习惯独自哭泣的军人。 话还没说完，后面几排的学生自然就站了起来，一起鼓掌……
当我写下这篇文章的时候，我发现心里还有很多关于课程、老师、学生的感受在涌出，我明白了为什么人们在一次难忘的学习经历后经常会说这样的话； 我的脑海中浮现出许多张脸，脑海中浮现出许多情绪。 三天三夜都说不完……
相关课程：
NLP新销售心理学（美国联邦调查局谈判培训专家在美国演讲）NLP谈判心理学（美国联邦调查局谈判培训专家讲座）
结语
霍顿博士的NLP谈判艺术让我们看到了沟通的魅力，他不仅帮助自己在生活中取得成功，还传授给更多人这一宝贵的技能。通过学习NLP谈判心理学，我们可以在职场、生活中更加游刃有余地应对各种挑战。这篇文章让我们深刻体会到了谈判的艺术，也让我们对霍顿博士充满了敬意。希望我们都能在实践中不断摸索、成长，运用NLP谈判心理学，让生活变得更加美好。

