假设与展望,推动自学卓越的奇妙力量,伴随着未来美好的畅想《复制卓越的艺术》
《复制卓越的艺术》读书笔记
假设的力量
哦呀，看来这本书《复制卓越的艺术》着实让人眼前一亮呢！作者"著　雷子"以独特的文采和创意,娓娓道来了"假设"在实践中的奇妙应用。
| -- -- |

| 假设的功劳 | 建立尝试和探索的信心 |

| 假设结果成立 | 获得未来成功的感受和力量 |
正如作者所言,在每一次自学过程中,他都会先预设自己能够通过自学掌握。譬如学习PPT制作,他就会先假设"通过自学能掌握PPT,会有怎样的意义和价值?"——提升网络教学能力,开展地面授课,结合思维导图......这些都会让他受益匪浅。
假设成立,就一定会带来未来的改变,就一定会有力量给到你。
而这股力量,正是作者得以在众多技能上自学有成的关键所在。他不仅能够感受到未来的美好景象,更能提前体验到成功后的喜悦与收获,从而增强了学习的动力和决心。
展望的魅力
"展望"则是基于"假设"而展开的关于未来一系列连锁反应的视觉化思考。
| -- | -- |

| 展望的含义 | 看到目标达成后,对相关人事物的影响 |

| 展望的好处 | 增强行动力,找到学习动力 |
比如在学习PPT制作时,作者不仅假设自己能够掌握,还展望到了学员更容易理解课程、自己能更好地组合呈现分享,乃至可以节省学费陪家人出游等种种积极影响。
这种对未来的畅想不仅让作者感受到成就感,也让他意识到自己的学习举动能影响到身边许多人。于是,他更加投入地学习,以不负所望。
展望的方法
那么,如何展望我们的未来呢?作者给出了两个维度:


对身边的人事物的影响。比如升职加薪会让家人获得更多保障,学习思维导图能帮助同学更好学习。




影响之后的影响。比如一次企业培训,不仅提高了管理效率,还让学员有更多时间陪家人,进而影响到他们身边的人。


从微观到宏观,作者循序渐进地展现了"展望"的魅力所在。通过提前感受未来的美好,我们不仅能增强学习动力,还能设身处地为他人着想,让自己的成长与进步惠及更多人。
实践中的"假设"与"展望"
最后,作者以自己的经历生动诠释了"假设"与"展望"在实践中的应用:
从学习PPT、阅读技巧,到思维导图的运用,作者都先假设自己能够掌握,然后通过有效的方法学习,并不断优化,直至达成预期目标。
在此过程中,他都会提前展望未来的变化,从而获得强大的内驱力。比如学会思维导图后,能帮助同学更好学习,自己也能创造更多价值分享......
可以说,这种"假设-展望-行动-优化"的循环,让作者在各领域都能不断突破,成就非凡。

