佛山迎来NLP教练式管理盛宴之激发人才潜力，提升企业效能
佛山迎来NLP教练式管理盛宴：激发人才潜力，提升企业效能
导读
近日，在佛山举办的一场《NLP教练式管理》讲座引起了广泛关注。本次讲座由中国俊才网、中国俊才人力资源公司邀请，吸引了160多名商界人士和青年才俊参加。文章深入探讨了NLP辅导技术在管理中的应用，以及如何帮助企业提升人才管理和团队协作能力。
正文
本网7月31日消息：应中国俊才网、中国俊才人力资源公司邀请，我院与该机构展开今年第四次合作。
2006年7月28日，黄启团老师在粤东佛山华侨饭店向番禺商界人士和青年才俊讲授《NLP辅导管理》。本次学习班共有160多名各界朋友参加。 参会人员层次各异，其中有相当比例的企业中高层：总经理、总监、HR经理等，以及各企业的骨干人才。
中国骏才人力资源公司是一家提供人力资源服务的专业公司，从事人才招聘与引进、人力资源开发咨询等服务。 公司经营理念先进。 为了更好地服务客户企业，帮助客户更有效地识别、招聘、雇用、培训和留住人才，他们积极投资邀请名师来教授和解答有关NLP的问题。 作为一套以心理学为基础的管理知识，NLP辅导技术一经推出就迅速受到社会各界的关注。 因为它是建立在对人性的理解和尊重的基础上的，这些知识可以帮助和谐人际关系，了解彼此的需求，并提供个人咨询。 企业教练，在团结人心、振奋士气、提高生活质量等方面有着极好的效果。所以今天我们注意到一个有趣的现象：成功人士接触到了NLP。 事实上，他们关注的并不是NLP本身，而是关注自己的内在自我，关注人本身。 任何深入学习 NLP 的人都会变得更加成功和快乐。
作为中国最大的NLP机构，我们也很高兴看到这样的合作越来越多。 帮助更多追求生活品质的人获得充实的生活一直是我们的追求。
《NLP辅导管理》是NLP辅导技术在管理中应用的专题。 它是一门如何利用NLP心理学和NLP辅导技术来识别、招聘、雇用、培训和留住人才的研究。 由于它操作简单，而且简单易学，所以本次学习一定会取得圆满成功。 场内掌声不断，表达了参会学员对NLP及NLP辅导技术的认可。  《NLP教练管理》已开发为三天两夜的课程。 学习完本课程后，您将系统地掌握如何在管理中运用教练技巧。
场地记录：
结语
此次《NLP教练式管理》讲座的成功举办，不仅为佛山商界带来了一场知识的盛宴，更为广大企业提供了一个提升管理水平和激发人才潜力的有效途径。NLP辅导技术的普及和应用，将有助于推动我国企业人才管理向更高层次发展。期待未来有更多此类合作，助力更多人实现成功与快乐的人生。

