3个NLP治愈技巧，在家躺着也能疗愈自己
NLP心理学，有人说它是“大脑操作手册”，能帮助我们了解大脑运作规律，从而把自己的生活照顾好。可具体怎么用呢？今天和你分享三个有意思的NLP心理学方法。
01 
当你想调动状态时，试试
NLP
呼吸法
我们每时每刻都在呼吸，但很少有人知道如何运用呼吸来帮助自己。
人有两组神经：
交感神经
&
副交感神经。
交感神经是让我们兴奋的神经，比如当我们演讲、比赛的时候，它就会兴奋，带给我们力量、信心和勇气，而副交感神经是让我们放松的神经，让我们进入安定、放松的状态。
对于大多数人来说，并不知道如何调整这两组神经，所以，才会导致晚上该睡觉的时候兴奋，不停刷手机，白天该拼搏的时候疲累，只想躺平。
如何才能掌控自己的状态呢？
你要先学会调整自己的呼吸，呼吸方式有两种：
1
、腹式呼吸：
吸气肚子鼓起，呼气肚子收紧。腹式呼吸可以启动副交感神经，让我们处于一种放松状态。所以，当你需要放松、睡觉时，可以采取腹式呼吸。
2
、逆腹式呼吸：
吸气肚子收紧，呼气肚子放松。逆腹式呼吸可以启动交感神经，让我们充满力量和勇气。所以，当你需要力量时，你可以采用逆腹式呼吸。
当你明白了这两种调节神经的方式，就像你找到了自己内在的能量开关，当你需要动力的时候，就可以通过逆腹式呼吸让自己更有力量。
相反，晚上入睡前如果思绪繁杂，就可以通过腹式呼吸让自己平静下来，养精蓄锐。
学过NLP的人，可以把有限的精力用在对自己有利的事情上，事半功倍；而没学过NLP的人，则在无明中虚耗自己的精力，浪费生命。
02
　你头脑混乱的时候，眼球移动法也许能帮到你
你知道吗？眼球移动也会影响我们的神经反应。
当你悲伤的时候，想流泪，但当时的氛围又不适合哭泣，你会怎么做？大多数人都会抬头看看天。
这是因为我们抬眼往上看的时候，能停止悲伤。而当我们低着头、弯着腰的时候，整个人是没有状态的，所以人们才会说“垂头丧气”。当你明白这一点后，就能通过眼球的移动来调控自己的心情了。
眼睛的移动还有别的功能，比如：
探寻过去和开创未来。
假设你的东西忘记放在什么地方了，你想找到它，有什么小技巧呢？
很简单，对惯用右手的人来说，当你找不到东西时，只要把眼睛往
左上方
移动即可，这样能帮你回忆起过去一些被你遗忘掉的东西，惯用左手则相反。
而当我们想创意、idea时，可以让眼睛往
右上方
移动，这样就可以启动我们大脑的创意了。
这个小技巧还能用来检验别人是否撒谎。
比如，你问对方：昨天晚上去哪里了？如果他的眼睛往左上方看，说明他在回忆过去，在想昨天到底去了哪里，那么他说出来的答案就是诚实的。但如果他眼睛是往右上方看（找新点子），你基本就能断定他是在撒谎了。
眼睛也是一个开关，掌握了这个开关，你就掌握了内在神经调整的按钮。但NLP的奥秘还不至于此，下面这招更厉害！
03 
镜像神经元，感受对方的感受
生活中有个有趣的现象，当我们看到别人笑的时候，自己也想笑，看到别人流泪的时候，自己也止不住地伤心，看到别人打哈欠的时候，自己也忍不住犯困。
这是为什么呢？答案就在“镜像神经元”里。
镜像神经元是20世纪末由意大利帕尔马大学首先发现的，这个发现证明猴脑中存在一种特殊神经元，能够像照镜子一样通过内部模仿而辨认出所观察对象动作行为的潜在意义，并且做出相应的情感反应。
它的作用就是让我们像镜子一样能感知到别人的感受。这有什么用呢？
假设你喜欢一个女孩，你想追求她，了解了镜像神经元，你不用刻意对她说什么，都能让她对你有好感。这个方法也可以用在商务谈判中，增加对方对我们的好感及信任。
萨提亚女士说：人因为相同而连接。人们会对和自己相似的人有好感，这就是我们的镜像神经元在起反应。所以要赢得对方的好感，我们首先要做到的就是培养自己的“亲和力”。
这就要用到5M配合法：
1
、配合身体语言（
Matching BodyLanguage
）
可以配合的身体语言有很多种，例如：
1)身体姿势
2)眼神接触
3)手势的速度和频率
4)头部的倾侧度…等
比如对方坐姿是翘腿，你就也翘腿坐，对方推下眼镜，你也推一下，这样对方即使意识不到，但潜意识中镜像神经元也会起反应，对你产生好感。
2
、配合语调
Matching tonality
当对方说话大声时，你就需要提高音量，对方说话小声，你就需要轻声细语。
很多客服没学过这个，当顾客气势汹汹地投诉时，他们仍然轻声细语地说“先生，很抱歉，请问您遇到了什么困难”，对方听到后不仅不会消气，还会觉得客服并不着急自己的事情，给该企业留下更不好的印象。
同样，如果对方语气很温柔，你却说话很激昂，也会让对方觉得你很粗鲁。
3
、配合用词习惯
Matching words
在复述或总结对方的陈述时，尽量用回对方同样的词语。改变对方的用词，会产生沟通障碍，让对方觉得你根本不明白他的意思。
所以我们要用回对方的语言习惯，和北方人“整”，南方人“搞”，中原人“弄”，不然就会搞不清楚、整不明白，这就是俗语说的“在什么山头唱什么歌”。
原文链接：
在家躺着也能疗愈自己 的3个NLP治愈技巧 - EMR Academy

