八成国人心理亚健康之专业心理咨询不可或缺
导读
当前，我国心理健康问题日益凸显，八成国人处于心理亚健康状态。然而，面对心理咨询的巨大需求，专业人才的短缺和误解仍然严重。本文将探讨这一现象，强调专业心理咨询的重要性，以及与朋友间劝导的本质区别。
正文
2011年9月27日，由中国健康教育中心、卫生部新闻宣传中心主办的“沟通、理解、关爱——职业人群心理健康促进工程”暨北京媒体沙龙举行 ，由礼来公司联合主办。 沙龙主要探讨了目前我国心理咨询治疗的基本理论和技术，倡导广大专业人群对心理咨询的认识和认识。
会上，中国健康教育中心、卫生部新闻宣传中心主任毛群安指出：心理咨询和心理治疗是心理卫生工作的重要组成部分。 十七部委联合印发的《2008—2015年国家精神卫生工作体系建设指导纲要》、工作计划和指导意见等政策文件中提出，“要健全精神卫生工作监督管理法律制度”。  “加强对心理治疗和心理咨询的监督管理，加强对心理治疗的监督管理、心理咨询从业人员和机构的监督管理。”这在当前我国职业人群心理健康问题日益突出的环境下，具有极其重要的指导意义。  。
根据北京大学健康科学中心医学心理系胡培成教授的研究，中国精神疾病的终生患病率为15%，这其中的1%近1300万人患有严重的精神疾病，包括精神分裂症、双向情感障碍等，除了14%这是一种轻度精神障碍，包括可以诊断的抑郁症、焦虑症等。然而，一生中精神完全健康的人大约只有5个%大约，也就是说，还有80个%的人口处于疾病和健康的中间，尽管“心理亚健康”这个词还没有得到广泛的认可，但事实上他们很可能有心理健康问题。与心理问题高发相对应的是，我国心理咨询从业人员严重短缺。在美国，每2000人有一名心理学家，在澳大利亚每4000人有一名心理学家按照这一要求，中国需要25万至50万人从事精神卫生工作，但实际上，中国受过培训的心理咨询师只有15万人，心理治疗师就更少了今年只有700人获得了治疗师资格。从质量上看，发达国家对心理咨询和治疗的要求非常高他们必须获得硕士学位硕士学位或博士学位然后接受三到五年的专业培训，才能在诊所工作然而，国内心理咨询行业的进入壁垒较低，解决问题的能力和方法仍然不足。
礼来公司公共事务副总监李岩表示：目前，越来越多的专业人士选择寻求心理咨询服务，以摆脱精神疾病的困扰。 同时，随着我国心理咨询需求基础不断扩大，心理咨询服务市场已初具规模，专业化、规范化建设正在逐步加强。 然而，仍有不少专业人士对心理咨询存在一些误区，导致心理问题无法及时解决，导致身心疾病。
在东方心理研究所的咨询体验活动中，心理治疗师、北京大学临床心理中心副主任医师季雪松教授强调，心理咨询绝对不同于朋友之间的启蒙或所谓的思想工作。 心理治疗依赖于语言。 为什么说话可以解决一个人的问题？ 我们每个普通人都会有喜怒哀乐、悲欢离合、情绪起伏。 这不是问题。 不快乐可能是完全正常的。 然而，那些长期陷入某种困境而无法摆脱的人，大多数情况下已经失去了自我调整的能力。 对于这群人，我们需要用一些特殊的方法，让他们恢复原来的调节能力，或者说原来的未开发的能力。 这才是心理咨询应该做的。
我们以为自己很了解自己，但实际上我们对自己了解甚少。 那些隐藏的东西就藏在我们的身体里，不断地向健康射出冷枪。 在临床实践中，我们经常会看到一些心理病人和一些精神病人。 他们显然不能被一种理论所说服，必须经过咨询、一段时间的治疗，并通过特殊的关系来纠正。
结语
通过深入分析我国心理咨询的现状与挑战，本文揭示了专业心理咨询在促进心理健康方面的重要作用。面对心理问题，我们不能仅依赖于朋友间的劝导，而应正视专业心理咨询的必要性。提高心理咨询行业的专业化、规范化水平，是改善我国民众心理亚健康状况的关键一步。让我们共同努力，为促进全民心理健康贡献力量。

