如何克服被拒绝的恐惧（拥抱失败）
如何克服被拒绝的恐惧（拥抱失败）
没有人真的喜欢被拒绝，对吧？当然，有些人会处理的比其他人好一些。比如，如果你是一名销售，听到“不”反而会让你兴奋起来，并让你更有动力去找到另一种方式来获得肯定的回答。但这种人绝对很少见。
对我们大多数人来说，听到“不”或“你不够好”或任何类似的话语都会产生影响，从轻微的烦恼到改变生活的灾难性想法。
我们都有不同的处理方式。但如果我们能学会如何克服被拒绝的恐惧，并能处理好生活中遇到的任何事情，我们的生活就会变得更好。
但首先，让我们谈谈“失败”这个词。
 
失败到底意味着什么？
对大多数人来说，“失败”是一个贬义词。也是你能想到的最糟糕的一个词。因为没有人想被贴上失败的标签，哪怕在你的生活中只有过一次小小的失败！
但我们必须现实一点。我们都会时不时地“失败”。我真的很讨厌失败。因为它总是那么的消极，暗示着你出了什么问题——或者你做错了什么。
我们任何人都没有天生的问题。我们都是不同的，我们都有自己的天赋。
因此，与其用羞耻来定义失败，不如把它看作是一次学习的经历。
例如，假设你离婚了。有些人会把它贴上“失败”的标签。…一段失败的婚姻。
当然，这段婚姻以离婚告终是事实。但为什么会它就是失败了呢？其实你从中学到了一些关于你自己、婚姻以及下次如何做得更好的东西。
看到了吗？“失败”真的可以是一次学习的经历。它可以让你后续的生活变得更美好。
现在，让我们看看你如何克服被拒绝的恐惧，这样你就不会认为自己是一个“失败者”。
 
如何克服被拒绝的恐惧
既然你希望意识到“失败”并不是死刑，而是一件好事，让我们来看看你如何才能克服被拒绝的恐惧。
 
1.重新定义拒绝的含义
就像我们重新定义了“失败”的含义一样，我们也需要重新定义“拒绝”的含义。大多数人认为这意味着你“不够好”。但这到底是什么意思呢？这不是一个客观、真实的陈述。相反，这完全是主观的。
例如，假设你第一次约会，但对方再也没有给你打电话。当然，你可以把这看作是拒绝，你不适合他们。或者，你可以把它看作是一种祝福。感谢老天那个人不喜欢你，因为现在你可以自由地去找一个真正喜欢你的人。看出区别了吗？
 
2.用拒绝来审视你的过去
我们都有过去，它始于我们的童年。有些人是幸运的，他们出生在充满爱的家庭，这些家庭能建立你的自尊，让你对自己感觉良好。但并不是所有的人都是如此。
许多人出生在这样的家庭，他们的家庭把他们拆散，让他们觉得自己“不够好”。因此，他们可能在生活中有一个自我实现的预言。
无论是没有得到他们想要的工作，还是接受恋人的不良行为，你被拒绝的经历都与你如何处理它直接相关。
 
3.看看你在做什么(或不做什么)
有时候我们确实在拒绝中扮演了一个角色。这并不意味着我们是坏人或失败者。这只是意味着我们可以检查我们的行为，看看我们如何才能改变它，这样我们就能更成功。
例如，也许有人和你分手是因为你在追他们，表现得很需要他们。好吧，下次你可以改变它！或者你没有得到一份工作，因为你的面试技巧没有达到标准。你也可以改变这一点！
明白我的意思吗？
 
4.期待被拒绝
这不是字面看起来的样子。我并不是说你把自己看成了一个总是被拒绝的失败者，所以你总是期待着失败。
我真正的意思是，我们通常把太多的负面能量放在我们害怕的事情上。换句话说，如果你想象自己被某个人(或某件事)拒绝了，那么你就能“舒服”地接受它。
如果你“期待它”，那么当它发生时，你就不会那么沮丧。这在保持积极态度的同时很难做到，但确实是可以做到的。
 
5.放下受害者的心态
“为什么是我？为什么坏事总是发生在我身上？”这就是所谓的受害者心态。它暗示你在生活中无能为力，你无法控制发生在你身上的事情。
这是完全错误的。当然，我们不能控制发生在我们身上的每件事。我们能控制的是我们对它的反应，我们如何看待它，我们在未来如何对待它。但一切尽在我们的掌握之中。
如果你有受害者的心态，你永远都不会快乐。
 
6.制定切合实际的期望
假设你刚刚大学毕业，申请了一份需要十年工作经验的六位数工作。你得不到这份工作的。你为什么要这么做？你的经验不符合要求。严格来说，你没有被拒绝。你只是有不切实际的期望。
这适用于生活中的任何事情。当然，我们都想和超模约会，但拜托，你现在能认识几个超模？这正是我的观点。
 
7.把生活看成一场马拉松，而不是短跑
有时我们对自己想要的东西过于雄心勃勃或缺乏耐心。我们生活在一种追求即时满足的文化中。我们想要……我们现在就想要。
生活不是那样的。俗话说:“好事总是发生在那些愿意等待的人身上。”你现在被拒绝了，并不意味着你永远会被拒绝。只是说现在不是时候。
 
8.拥抱拒绝是个人成长的一部分
你可能会被拒绝，沉溺于消极情绪中，永远无法克服。或者，你可以把拒绝看作是一个人成长的一种方式。
你从被拒绝中学到了什么？你怎样才能改进你的思维方式，或者你能做些什么？
如果你只是让拒绝毁了你，而你没有利用这段经历来成长，那么你可能注定要重蹈覆辙。
 
9.拒绝让你更接近你想要的
仅仅因为某人或某物不想要你，并不意味着没有人或某物(或许多)想要你！
我回顾我的生活，意识到我被拒绝的每件事都在朝着不同的方向发展，结果比我原来计划的还要好得多。
但问题是，只有当拒绝成为过去时，你才能获得一些洞察力，你才能意识到拒绝有多伟大。
相信我，如果你有正确的态度，它确实会发生。
 
10.相信自己，你会活下来的
讽刺的是，有时候被拒绝并不是真正的恐惧。很奇怪，对吧？
真正的恐惧是无法面对拒绝。你认为你的世界会分崩离析，你会崩溃。
但是想一想。如果你被拒绝了，你的生活和昨天有什么不同？没什么不同！只是你的期望被违背了。你以前活下来了，所以现在你也能活下来！
 
11.不入虎穴，焉得虎子
盖斯·布洛克斯有一首很棒的歌《站在火外》，我非常喜欢。如果你从未听过，其中一些歌词是这样的:
“生活并不累，只要你站在火外，它就会幸存下来。”
他在谈论生命之火。并不是生活中的每件事都让人感觉良好。我们都会面临挑战。但是如果你因为害怕被拒绝而选择不让自己“走出去”，那么你也会错过所有美好的东西。
如果你不是因为害怕被拒绝而去尝试，那么你就不是真正的活着。你只是在生存。
 
最后
就像我希望你现在看到的，被拒绝只是心里的想法。除非你允许自己感到被拒绝，否则你不会感到被拒绝。听起来很绕口，但这是真的！
所以，不要把拒绝或所谓的“失败”看成是针对你个人的。我们都经历过。那些能适应并坚持下去的人和那些不能适应的人之间的区别，仅仅是观点上的不同而已。
原文链接：
如何克服被拒绝的恐惧（拥抱失败） - EMR Academy

