自爱而后育儿之萨提亚亲子教育之道
自爱而后育儿：萨提亚亲子教育之道
导读
2012年5月30日，我国著名亲子教育专家刘忠良先生受邀开展萨提亚亲子讲座，深入浅出地阐述了“爱自己，才能爱孩子”的教育理念。本文将带您了解这一理念的核心内容，以及如何在亲子关系中实现和谐与共赢。
正文
本网讯：2012年5月30日下午，亲子教育专家、萨提亚模式专家刘忠良先生应邀来我校为学生进行萨提亚亲子讲座 。 作为亲子教育专家和孩子的父亲，他结合研究和实践经验，以幽默的方式为大家呈现了精彩的演讲。
笔者参与并分享了一些经验：
我们很多家长都非常重视孩子的学习，愿意花钱辅导，花精力辅导，就是为了让孩子学会主动学习，提高学习成绩。 是的，他们爱自己的孩子，不仅在学习上，甚至在生活的方方面面。 家长们迫不及待地为孩子着想、衡量。
然而，付出了这么多的努力，孩子们却似乎并不领情，成绩十之八九都会不理想。 更糟糕的是，亲子关系并没有想象中那么好。 孩子们不愿意告诉你任何事情，因为你是他们最熟悉的陌生人。 由于过度关注孩子，你和伴侣的关系也发生了一些微妙的变化，似乎不再像以前那么亲密了……
这是为什么呢？刘忠良先生解释说，在爱孩子之前，你应该先爱自己！如果你不 你不会照顾好自己的，你只会“爱”其他人和s的人迟早会被别人照顾。就像父母一样，如果你只关心你的孩子，你就会把你的精力和时间都花在他们身上。你和你的伴侣会建立亲密关系吗？你和你的伴侣能构建一个和谐的家庭环境吗？不和谐的家庭不是一个能让孩子健康成长的环境。这就形成了一个恶性循环。与此同时，今天 s儿童和青少年s物质生活丰富，他们的智商越来越高，但他们的情绪管理能力越来越低比如孩子容易自卑，缺乏自信——个孩子没有问题，这也是他们的父母所不知道的“自爱”有关！所谓“自爱”通过适当的沟通方式，孩子才会愿意向你敞开心扉；这样，孩子 爱和自信是经过训练的。只有这样才能形成良好的循环，孩子才能真正学会自信和爱自己。
刘忠良先生认为爱自己并不自私，你可以 不要一个人吃饭。真正的爱自己，是懂得活在当下，享受当下的感受，与人沟通达到共赢，与环境合作达到一致的沟通。如何做到呢？1表达你的现状并爱自己，这样你就可以 不要忽视你的感受。刘忠良先生以现场一位家长的真实故事为例，向你展示如何与孩子相处 人际冲突。在演示过程中，刘忠良先生耐心而真诚地倾听着，并一再表示对孩子们的感谢我们信任他。这种自我表达的目的是让孩子知道他的父亲理解他的感受，理解他对他的关心。同时，它对自己开放，鼓励孩子与自己交流。然后利用潜力发展提问技巧，启发孩子找到解决问题的方法，而不是父母转移他们的孩子 对自己的责任。积极聆听刘忠良先生的演讲s的解释“聽”十眼一心，耳听为王。强调倾听的重要性。
听什么？ 倾听他的心情，倾听他的感受。 萨蒂亚认为，应该先处理好自己的情绪，然后再处理事情。 因为一般情况下，一个人一半是思考，一半是感性，这时候就可以理性地分析事情了。 但当他迷茫或者处于强烈的情绪状态时，他的情绪就会占据主导地位，影响他的思考能力。 这时，父母会主动倾听孩子的心声，对孩子表达同理心和同情心。 这样可以安抚孩子的情绪，让他们恢复正常水平，从而让事情得到解决。
这样一来，一是考虑到自己的感受，让孩子接受父母；二是考虑到自己的感受，让孩子接受父母。 二是考虑到孩子的感受，以表明父母接受孩子。
爱自己，表达自己现在的感受，爱自己，接受孩子的感受，帮助孩子做出自己的选择，获得很高的成就感，而不是让父母做选择，为他们做一切。
当这两种接受范围越来越广时，父母与孩子之间的矛盾就会越来越少，也更容易达到和谐的状态。 只有和谐的亲子关系才能培养孩子的爱心和自信。 在训练中，孩子们学会自己做决定，为自己负责，进而成长和培养高度的自信和自爱。
接近尾声时，刘忠良老师讲了一个故事：
一个雪夜，妈妈在门外发现了三个老人——“爱情”、“美丽”和“财富”。 她好心地邀请他们进屋取暖。 三个老人说只有我们三个人可以进去。母亲就回屋和家人商量了。 父亲崇尚“富”，母亲崇尚“美”。 孩子说：“我们家有爱不是很好吗？” 爸爸和妈妈都同意了，于是他们让“爱”进来，却发现“美丽”和“财富”也进来了……
当你真正学会如何爱孩子、爱自己的时候，你的妻子就会因为家庭的滋养而变得更加美丽迷人，你的丈夫也会更加幸福地专注于事业和财富，不是吗？
如何成就幸福的家庭，萨蒂亚有很多技巧。 笔者是第一次了解Satya，所以无法详述。 要了解更多信息，欢迎来到萨提亚课堂。
相关链接
“萨提亚亲子关系工作坊”将于2012年10月9日在广州举办
结语
刘忠良先生的讲座不仅让我们认识到自爱的重要性，还教会了我们如何在实际生活中运用萨提亚模式，建立和谐的亲子关系。通过学习，我们明白了真正的爱自己是懂得活在当下，享受当下的感受，与人沟通达到共赢，与环境合作达到一致的沟通。让我们携手共进，为培养孩子的爱心和自信，为构建幸福家庭而努力。萨提亚亲子教育，值得每一个家庭去探索和实践。

