《复制卓越的艺术》卓越的复制之如何从模仿中超越
复制卓越的艺术
模仿是学习的捷径 🔑🌱
NLP的中心学问是模仿，模仿是人类学习最重要的捷径，可以帮助我们迅速地站在巨人的肩膀上，从而看得更远、做得更好。所以，找到一个卓越的模仿对象对于学习NLP而言非常重要。
世间万物，莫不由此而生。婴儿模仿父母的口型学会说话📢,孩童模仿长辈的行为习得生活技能🧑‍🍳,学徒师从名家领悟绝学🥋。模仿是人之常情,亦是进步的阶梯。我们当虚心向卓越者求教🙏,勤加钻研,方能登高望远,超越师长。
程序化的复制 💻🧩
理查德和约翰将他们的研究成果命名为"NLP".两人开始致力于NLP的推广和传播,因为NLP的简单易用,两人很快就拥有了一批狂热的粉丝。
纵观历史,能被后人传承的技艺往都经过了程序化的梳理。如武术的拳理📖,医术的诊脉🩺,词章的作诗法度📝等。这些技艺之所以能代相传,正是因为前人将其拆解成清晰的步骤,使后学可以如探囊取物,轻松掌握。NLP之所以迅速流传开来,也正是因为创始人将其程序化,使之易于复制推广。
量变到质变 🔄🚀
艾瑞克森在谈及这两位年轻人时,曾这么评价:"NLP的两位创始人对催眠疗法的总结,比我能提出的理论要更加完备,虽然不代表我所有的技术的全貌,但是已经超过了我自己能对自己的描述。"
由此可见,复制并非囫囵吞枣般的死记硬背,而是要透彻理解其中的奥妙。当我们不断模仿、不断钻研,对所学之物了然于胸时,定能产生质的飞跃,甚至
超越原作
。正所谓
书读百遍,其义自现
。
博采众长 🧭⚔️
假设我们跟一位导师可以学到50分,如果我们跟三位甚至十位导师学习呢?这个时候,你还会停留在50分吗?当然不会!
世间英才荟萃,璀璨夺目。唯有
海纳百川
,才能登峰造极。切勿自满于一亭小技,而应虚心向各路高手求教,吸纳众家之长,方能纵横捭阖,
青出于蓝而胜于蓝
🏆。大智若愚,是为上智;大勇若怯,是为上勇。惟有如此,方能复制卓越,超越自我。

