教练式管理之走出忙碌与劳累的困境
教练式管理：走出忙碌与劳累的困境
导读
在当今快速发展的商业环境中，许多管理者发现自己陷入了忙碌与劳累的恶性循环。然而，一场关于NLP教练管理的讲座为这些困惑的管理者提供了新的视角和解决之道。本文将带您了解如何通过教练式领导力，实现工作与生活的平衡，激发团队潜力，共创美好未来。
正文
作为管理者，您是否曾有过这样的困惑：
为什么随着公司规模越来越大，作为领导者你会感到越来越累？
为什么莫名其妙地接替了下属的工作，让自己变成了热锅上的蚂蚁？
为什么生活变得不平衡——越来越忙碌，家庭矛盾却越来越升级？
11月6日，在NLP学院总部举办的《NLP教练管理》讲座上，主讲人“领军人物”黄启团先生向在场70余名观众解答了上述问题。 他告诉经理们：教练式领导力，可以帮助你摆脱忙碌和劳累的工作循环。
引言：用人的“是非”
讲座一开始，小组长就提到：很多创业者工作起来不能轻松愉快，感到忙碌、疲惫。 归根结底，他们没有让员工有良好的工作条件，最大限度地发挥自己的才能。
这里他举了一个例子来说明这一点。
领导问观众：假设你的孩子作业五题错了四道，你会怎么说？
有人回复：“你好像做错题了。”  “你怎么这么傻啊！”
还有人说：“宝贝，你太棒了，你答对了四道题，看看你还有哪些地方需要改正，才能得到满分？”
什么样的词语能让孩子更有兴趣继续做题呢？ 当然是第二个答案。
从孩子的教育到员工的激励，同样的原则也适用。 如果管理者经常肯定员工，多关注他们做得好的事情，而不是一味地批评他们，员工就会更加积极主动。 当公司每个人都怀抱理想、充满激情、各司其职时，公司业绩自然会蒸蒸日上，管理者也不会那么累。
这里引入一个教练式管理的理念：教练式领导，永远不要把你的下属放在“错误”的位置上。 如果他错了，他仍然是“对的”，但可以做得更好！
核心：如何做好教练式领导力
第一步是定义教练是什么。 这里领导还是举了个例子：
王义夫中的每个人都必须知道国家射击队的主教练。2008年北京奥运会，他带着徒弟做客《冠军有约》节目。弟子刚参加完预赛，他问了王义夫教练两个问题：我的初试怎么样？在决赛中你需要做什么？上校还问了观众一个问题：如果你是王义夫，你会说什么？随后，观众们讨论了自己的观点，每个人都说出了许多不同的答案。最后，代表团团长没有宣布王毅夫 s的回答，他只是让现场的人自己体验一下：教练就是通过你的语言让你周围人的状态、给最优秀的人表演。第二步：什么样的人适合做教练？此时，我不得不提到NLP。NLP是由萨提亚创建的、催眠、格式塔由三部分组成。在萨提亚 创始人萨提亚女士将人分为两类：有意义和无意义。这里分别称之为“发光体”和“黑洞”发光体”可以给周围的人带来能量和动力，并且可以用自己的语言动员他人 紧张并激励他人。这样的人适合做教练。换句话说：如果你想成为教练式的领导者，你必须首先给员工能量和动力，并使用自己的语言激励他们积极进步。
第三步：掌握教练的两个核心。NLP中的两个核心辅导是：1、焦点：专注于我想要的。2、责任：把责任推给当事人。在这里，团队负责人使用了两个现场模拟演练，让大家生动地了解和使用它。首先，代表团团长邀请现场观众上台模拟一个场景。团队负责人充当员工，并以主角的身份向另一位观众赠送了一本书。观众拿了书，就相当于领导接手了员工的工作。这个模拟是想告诉大家，领导总是习惯性地把责任揽在自己身上。这就解释了为什么领导总是不自觉地接管员工的工作，变得越来越忙。在第二个场景中，团队负责人和受害者一起还原了员工 领导人吸取的经验教训。团长带头问受害者为什么之前的事情没有做好，导致受害者 s的愤怒和负面情绪，甚至下面的事情都搞砸了。然后第二个场景是领导者在事后引导受害者找到问题的根源，并使她意识到自己的责任，这不仅避免了领导者和员工之间的冲突，而且使员工心甘情愿地自省并受到激励，在未来更加努力地工作。
两种不同的模拟情景在NLP教练管理中将是负面的“问题框架”why-负面-过去-借口-证明我是对的-对抗）转变成了积极的“效果框架”how-正面-未来-方法-证明我的能力-行动）当管理者更加重视员工的贡献时、当他在未来的工作状态中受到启发找到一种工作方法时，员工就会对自己的工作产生积极的态度。尾声：现场互动应用给出的讲座最后20分钟是代表团团长与现场观众的互动时间。现场观众气氛活跃，纷纷表示刚才的教练管理方法非常有用。而我们把工作中的教练式管理普及到我们的生活中，以及如何解决夫妻矛盾和父母关系。其中一个女人问，她的丈夫总是很坚强，我该怎么办？这就像一个工作中的经理回家后仍然扮演着经理的角色；这里我们回到文章开头的第三个问题，也就是说，除了适当的时间分配外，管理者不应该将管理者的身份带入家庭。团长建议这位女士利用讲座中的相关知识来缓解夫妻矛盾：首先，妻子可以 不要盲目压抑她的情绪表现她的情绪是非常重要的；其次，表明你的担忧、创伤；然后对自己负责，最后向对方表达爱意。
相关链接：1、第81期《NLP教练式管理》课程于2011年11月17日在广州举办，目前正在接受报名！
结语
通过深入剖析教练式管理的理念和方法，本文展示了如何将NLP教练管理应用于实际工作和生活中，帮助管理者走出忙碌与劳累的困境。这场讲座不仅为管理者提供了宝贵的启示，也为团队成员的潜能开发和团队协作注入了新的活力。让我们共同努力，运用教练式管理，创造一个和谐、高效的工作和生活环境。值得一提的是，相关课程的学习和实践将为这一目标提供有力支持。

