心理学的影响力之一次改变命运的聚会
心理学的影响力：一次改变命运的聚会
导读
本文报道了2021年1月4日举行的“一起，走向未来”智慧出行伙伴联谊会，来自全国各地的心理学帮手们在此分享了自己的故事和经验。文章揭示了心理学的深远影响，不仅改变了个人，也感动了周围人的生活，展现了心理学的力量和魅力。
正文
“我们的生活不可避免地受到一些人的一个随意举动的影响。我们也随手影响了别人的生活，这些影响特别巨大。但在命运改变的那一刻，我们却一无所知。”
2021年1月4日上午10点，“一起，走向未来”智慧出行伙伴联谊会如期举行。 来自全国各地的帮手们互相分享了点点滴的心理交流。
01
我们为什么从事心理学职业？
最大的收获一定是自己。
在联谊会上，女儿对母亲的话感动了我们每个人。
“妈妈，您是最伟大的人，因为您的坚持，我才像现在这样活泼开朗。在我叛逆的时候，您没有放弃我，您一直在寻找学习NLP的方法，让我 更好的。  。
我也有不开心的时候，当我不开心的时候，我勇敢地告诉你。 你们都告诉我了，就这么做吧。 妈妈，谢谢你。 我很幸运这辈子能成为你的女儿，我感觉自己已经度过了好几辈子的运气了。  ”
这位妈妈就是我们的搭档，小方老师。 肖老师说，以前女儿叫我“疯子”，因为我总想改变她、控制她，现在她却叫我女神。 感谢我的导师、领导，让我放下这些东西。
正如智慧银行董事长黄启团老师（组长）所说，“1997年我发现了一片不一样的天空，我的生活越来越好，我坚信心理学可以改变自己和他人。”
02
生命最大的意义是什么？ 让别人的生活变得有意义
受集团领导影响，曾管理过国内五家资产超千亿上市公司战略的资深人士周放今年元旦后加盟智慧银行担任总经理。 在联谊会上，她谈到了为什么选择心理学和智慧。
周先生说：“我身边有很多最好的朋友，有的人拥有几千家店，但他们仍然不快乐。所以我一直在想，人生的意义是什么？是什么能让我不后悔？” 这辈子？？
直到去年11月22日，我读了一本组长（指导员黄启团）的书《你教别人如何对待你》。 这时，我开始进入心理学班。 我慢慢发现心理学就是我一直在寻找的答案。”
另一位伙伴、获得长期陪伴奖的唐海贵老师分享了她的故事。
疫情开始后，在群主的影响下，她开始建立一个疫情同伴群——
“一位高中生的妈妈一进群就发泄了自己的苦衷，我放下手头的事陪她，当时她肚子疼得厉害，第二天她对我说，谢谢 谢谢老师的陪伴，她的胃痛消失了，胃也好了。有趣的是，从那以后，她和孩子的关系变得更加融洽了。”
“有一对母子，孩子上初中，沉迷网络，一回家就把门关上。妈妈在陪伴群里已经半个多月了，  “孩子开始敞开心扉，愿意和妈妈说话。心理学就是这么神奇，很多人的生活都改变了，都改变了。这也感动了我，让我变得越来越强大。”
03
更多现场精彩图片
想要看起来毫不费力是多么困难的事情。
你必须有多大的决心才能实现梦想。
一个人走得快，一群人就能走得远。
这么多年过去了，感谢所有从未放弃的伙伴。
用心理学的光和热去触及每一个需要关注的灵魂。
如果你想成为像他们一样的人
利用心理学来改变你的生活经历。
像他们一样，帮助你周围的人。
加入我们沟通心理学，
让世界因为我们的存在而变得更加美好！
结语
此次联谊会不仅是一次简单的聚会，更是一场心灵的交流与启迪。通过一篇篇真实的故事，我们见证了心理学的实践力量，它能够跨越障碍，连接心灵，并为我们的生活带来深刻的变革。正如文章中所呼吁的，让我们共同以心理学为工具，不仅改变自己的生活，也助力他人，让世界因我们的存在而变得更加美好。这次聚会是对心理学价值的一次生动体现，也是对每一位不放弃、勇于改变的个体的致敬。

