教练式管理之打造高效团队的秘诀
导读
在当今充满挑战的商业环境中，团队的力量不容忽视。本文分享了智能银行公司副总裁曾浩闵在领导团队方面的宝贵经验，强调了团队教练的重要性。通过生动的比喻和深入的理论分析，揭示了如何运用教练式管理来激发团队成员的潜力，共同实现卓越成就。
正文
谢谢你周末抽空来这里今天，我想分享我多年来领导团队的经验以及从大师班中获得的益处。4月21日，——4智能银行公司副总裁曾浩闵与在场的团队领导分享“团队教练”心得。团队中最重要的是什么？先看两个小故事：故事一：非洲大草原上有一幕值得终生铭记你见过这样的场景吗？一大群羚羊惊恐地跑了过去，所以后面肯定有一群狮子；如果一大群狮子惊恐地跑过，后面一定会跟着一群大象；如果一群大象惊恐地跑过，你能猜到后面是什么吗？It  它是一只蚂蚁It  天黑了。故事二：魔术师会煮石头汤一个魔术师来到一个村庄，告诉当地村民他会用石头煮美味的汤。村民们没有I don我不相信他们都聚集在魔术师煮的一锅汤周围。魔术师舀起来喝了一小口，高兴地说：它闻起来不错如果我能加点盐就更好了。结果，一些村民带来了盐并将其添加到盐中。如果你加点肉，味道肯定会更好”魔术师接着说另一个村民带来了肉·然后蔬菜被加入到用石头煮的汤里、油、胡椒等等。最后，魔术师真的做出了一锅美味的石头汤。
蚂蚁能吓跑大象吗？ 如果锅里只有石头，能做出美味的汤吗？ 答案是显而易见的。 团体只有凝聚每个成员的力量，共同努力，才能发挥最大的效果。 大家都知道，这锅美味的汤不是魔术师熬出来的，而是全体村民熬出来的。 当你的团队有一项雄心勃勃的任务要完成时，每个成员是否都愿意贡献自己的力量？ 你有魔术师般爽快的讲故事和巧妙的驾驶技巧吗？
可见，在球队执教中，人才是最重要的资本。 无论你是领导还是普通成员，你都必须发挥出自己最好的作用。 如今的团队依赖的是相互信任而不是控制； 如何认识人、用人、培养人，让他们与公司有共同的目标和使命感，是团队教练比传统领导者更需要做的事情。
只有识人，才能做好工作。 认识人是什么意思？ 在此，曾浩民老师与大家分享《团队教练》中的一个重要理论——团队教练对人的理解的基础：4P DISC。 也就是说，所有人大致可以分为四种类型：D：权力型、I：社交型、S：平和型、C：完美型。 每种类型的人都有其相应的气质特征和应对方法。
例如，一个领导，他的重点是事件的结果，一般会迅速做出决定，最忌讳的是别人命令他什么；动作有力，但也缺乏人情味。对于有权力的下属，你需要尊重他，不要在公共场合让他难堪。古代项羽、秦始皇，现代毛泽东、丘吉尔就属于这一类。商界的任正非、任志强刘积仁等都属于这种类型。社会人关注人，他们会很快与人活跃起来他们热情活泼、口若悬河，但注意力不集中。对于这种类型的下属，有必要培养他们的专注力、严谨性。古代的苏秦和现代的克林顿都是其中的佼佼者。平和的人倾向于关注事件中的人，他们大多温和而敏感、喜欢倾听、执着于专业，但缺乏动力。对于这样的下属，有必要增强他们的快速决策能力。在这里，民先生开玩笑说，他是这类人的典型代表。
完美的人关心事情的进程，凡事追求完美，但对别人也很挑剔。
之所以打造完美的团队，是因为不同气质的人互相取长补短，和谐相处。 因此，对于球队管理者——球队教练员来说，识人、用人是一项非常重要的基本功。 这是建立教练关系的核心。 因此，在分享会上，曾老师花费了大量的时间进行讲解和测试。 在分享会的互动中，大家对自己的类型，或者是几种类型的集中，有了更清晰的认识，这对自己的工作起到了很大的作用，接受自己和他人，配合团队提高绩效 。
此外，曾浩民先生还分享了团队教练的完整体系架构：如针对公司高层的CEO教练、针对中层管理者的领导力教练、针对基层的团队绩效教练以及贯穿始终的职业课程等。 每一项成就。 教练。
曾总提到：当前用工成本越来越高，企业面临全面产业升级的压力。 充分发挥团队的自主性、思维性和创新性，对于塑造公司核心竞争力至关重要。 同时，营造一个相互信任、不断成长的工作环境，也是团队凝聚力和向心力最重要的基础。 正是在这样的背景下，以理解人、成就人为导向的教练式管理和教练式团队文化逐渐走到了风口浪尖。
曾老师在分享环节重点介绍了团队绩效教练（TPC）和职业教练，他们分别离开了球队“八个翅膀”职业生涯辅导中的一字项目管理法。概念的新颖和步骤的可操作性给所有学生留下了深刻的印象。球队八翼起飞，请参考文章：《有完美的团队吗？》了解更多信息）人因梦想而伟大，没有团队支持的梦想可能永远是梦想！如何打造一个事业辉煌的优秀团队，是每个有志之士无法回避的话题。如果你愿意，统治非洲大草原的不是狮子或大象，而是看似不起眼的小蚂蚁！完美的蚂蚁军队足以挑战和击败任何雄伟的大象和狮子。如果我们的生意“蚂蚁级”是的，如何挑战这个行业“大象”除了团队，你还能依靠什么？行动吧！相关链接：
团队建设工具：《团队教练》（第2期）
《团队教练》讲座导师：保罗博士专栏
结语
曾浩闵老师的分享为我们提供了宝贵的启示：一个优秀的团队并非由单个英雄组成，而是通过相互信任、互补协作和共同目标来凝聚力量。运用教练式管理，了解并发挥团队成员的个性优势，是提升团队绩效、推动企业发展的关键。在日益激烈的竞争中，掌握这种管理艺术的企业将更有可能成为行业的“蚂蚁军团”，以小搏大，创造奇迹。

