NLP教练式管理燎原全国之引领企业管理新潮流
NLP教练式管理燎原全国：引领企业管理新潮流
导读
在当今社会，人才成为企业竞争的核心要素。传统的管理模式已无法满足现代企业的发展需求。文章讲述了我国NLP教练式管理的兴起与发展，以及其在企业人才培养和团队管理中的重要作用。通过全国各地的实践案例，展示了这一新型管理模式的广泛影响力和应用前景。
正文
“得民心者得天下”、“心正则天下正”。 在构建和谐社会的号召下，它们越来越受到人们的认可。  “企业之间的竞争，归根到底是人才之间的竞争。” 当真正的人才出现时，能否发挥他们的优势并留住他们的注意力就显得极其重要。
因此，教练式管理从西方传播到东方，并逐渐占据了管理舞台的中心。
我学院推出的“NLP教练管理”和“NLP教练技术文凭课程”旨在培养企业教练和管理教练，帮助企业导入教练文化，成为企业发现、培养、成就、留住人才的有力工具 。
《NLP教练管理》是一个为期三天两夜的高效培训课程，融合了NLP和NLP教练技术的精髓，并辅以催眠、萨提亚、格式塔疗法等技术。 课程开发者：我院创始人黄启团老师拥有20多年的企业经营经验，世界500强游学结合实际案例。 自2006年推出以来，得到全国响应，受到广大企业家朋友的喜爱。 目前，该课程已在广州、福州、汕头举办，并在珠海、江门、台山、博罗、济南、长春、哈尔滨、成都、南宁、西安开设课程。 由于这种文化的优秀品质，引进了国内知名大学的MBA和EMBA CEO课程。 黄启团老师还曾到东北大学、四川大学、中山大学、广东教育学院等高校为师生授课，并被一些院校聘请为客座讲师。 中国人民大学也与我校达成协议，引进这些知识补充其管理课程。
基业长青在于人才，基业长青在于教练。教练、教练式管理、蔻驰文化方兴未艾，大有燎原之势我们欢迎志同道合的人与我们一起推广它，我们对此充满期待！《NLP教练式管理》在全国各地进行公开报道：广西南宁市开学报道：图文]我后悔没有带我妻子一起来'黑龙江省哈尔滨市开学报道：《NLP教练式管理》落地冰城哈尔滨吉林长春班报道：《NLP教练式管理》长春第25期圆满结束《NLP教练式管理》进入山东长春和济南开班：《NLP教练式管理》落地四川成都济南，开班报到：第十三期《NLP教练式管理》成都胜利课程第十一期《NLP教练式管理》四川青城山胜利End广东珠海课程报道：图文]
广东台山开班报道：【图文】NLP再次登陆台山
广东东莞开班报道：
东莞“NLP辅导管理”研讨会圆满结束
《NLP辅导管理》大型讲座——东莞科学馆开馆
NLP教练管理课程在东莞虎门开班
广东佛山开班报道：
佛山：《NLP教练管理》讲座开课
《NLP教练管理》课程在顺德开班
南海生产力促进中心举办“NLP辅导管理”讲座
广东中山开班报道：
国家强镇中山小榄引进“NLP辅导管理”
中山市民营企业培训中心赞助我司教练管理
广东肇庆开班报道：《NLP辅导管理》肇庆班
广东汕头开班报道：《NLP教练管理》汕头开班
广东惠州开班报道：《教练管理》惠州开班
福建福州开班报道：
《NLP辅导管理》第二十二期在福州圆满落幕
《NLP教练管理》落地福州
上市公司《NLP辅导管理》报告：
NLP内训笔记：世界上没有对错，只有好和更好
联想门店引入NLP销售培训
川大EMBA推出《NLP辅导管理》课程
中山大学国家科技园引进“NLP辅导管理”
东北大学引进“NLP辅导技术”
广东教育学院聘请张国伟博士、黄启团先生为客座教授、讲师
广东广州开班报道：
【图文】NLP：我晚了二十年才学会
【图文】是什么让“潜力橡树”茁壮成长？
“老大：上这门课比给我十万奖金更有价值。”
领导：非常感谢您！
今天比结婚那天还开心
【专题报道】民企老板学习NLP热情高涨！
《NLP教练式管理》开篇，广州白领反响热烈第十六届《NLP教练式管理》广州圆满结束第十五届《NLP教练式管理》广州圆满结束第十四届《NLP教练式管理》广州圆满开始第十二届《NLP教练式管理》圆满结束第十届《NLP教练式管理》圆满结束第九届《NLP教练式管理》圆满结束第八届《NLP教练式管理》圆满结束第七届《NLP教练式管理》圆满结束第六届《NLP教练式管理》（3天）
“NLP辅导管理”走进花都工商社区
结语
NLP教练式管理作为一种先进的管理理念，已在全国范围内得到广泛推广和应用。其以人为本、关注人才成长的核心理念，为企业带来了实实在在的效益。未来，我们有理由相信，NLP教练式管理将继续发挥其优势，助力我国企业走向更高峰。这篇文章为我们提供了一个很好的启示：在企业管理中，重视人才、关注成长，才能实现基业长青。

